Em xwe bi xwe
diweste dikeve xew.
gelo îro di xewn û xeyalên xwe de em bi kîjan zimanê qise dikin
Hêza xwendevanekî têgihiştî, ji hêza rêxistin û partiyan mezintir e
Mihemed kî ye?
Hêzên ewlehiyê, ferman dabû milîtanan ku belav bibin
Dinya etariye çi dipirsî heye
Rêya we vekirî be.
We çi fêm kiribe hûn dikarin binivîsin.
Ku ez bigirim
Ev xiyar çilmisî ne û gelekî buha ne.
karsazî, çalakî, cihên cazîbeyê girtin.
Tu naçî, ne wisa?
Ez fêrî Yewnanî dibim.
Ez behecî me.
Em dibersivînin.
Piraniya koçberan navên xwe guhertin.
diçûn banan
Ji ber germê, sebze û mêwe digihêjin.
lêbelê her tim şiyar e.
Her kes li bendê bû ku dê maç, bi vî awayî bi dawî bibe
Em dixwazin
Min arast.
Ew ji erebeya xwe ya nû razî ye.
Em dikarin bi meşê biçin?
Ku em wendahiyan bînin holê, em ê nikaribin aştiyeke pêk bînin
Koletî tune be, çaresereyeke mitleq jî tune.
Tom kêm caran roja duşemê mijûl e.
Ji ber vê yekê, pêwîst e em têr razên.
Heval û Hogirên Xoşewîst, hûn bi xêr hatin
Ez dilşikestî me.
Li zarokan bigurijin lê lê mexin
Menzera odê hewilnak bû.
Kê porê te çê kir?
di wexta beyanî de me naxira xwe rast dikir
Tîpa duyan ka zarok.
Ez dibêhnijim.
Hûn ê yekê tenê bînin.
Wê alî te kir.
xeniqandiye an jî def kiriye.
Erd gera xwe li derdora rokê di salekê de temam dike.
Hûn baş in
Mifteya cenetê li cem min e.
Te dît binêre pir hêsan e!
Bexda serbajarê Iraqê ye.
Li pêşiya qehweya taxê de ku derbas dibûm
Wî hêdîka serê xwe kil kir.
mihebeta millî, hemiyeta millî lazim e.
Pirtûka min a nû buha ye.
Min surprîzek heye ji bo te.
London paytexta Îngilîstanê ye.
Meha sibatê bîs û heşt roj e.
Sokrates wiha bawer kiriye ku nirxên me exlaqî nayên guherîn.
Tu yê sibê çi bikî?
Gotinên ku nefretê dihewînin li ser medyaya civakî zêde bûne.
We zimanê bav û kalên xwe jibîr kir
Wan behs nekiriye.
wan jî li ser axa xwe fetisandiye
Ziman, xwediyê hin rêz û rêzikên taybet e
Pevçûnên diqewimin, bandoreke mezin li xwezayê dikin
Kê pêşengtî ji refa kevokan re dikir?
Çûn heye lê veger tune ye.
Tiştê Tom gotiye Zana hêrs kiribû.
Firseta xewş her roj nayê
kê çi digot
Ez beziyame.
Ez bê pere çê dikim.
Amerîka piştgiriya asayîkirina peywendiyên bi Sûriyeyê re nake.
em dibûn lehengê çîrçîrokê
Em ê di civînê de li ser wê mijarê biaxivin.
Min aniha kir.
Îdare dibe.
Serok fermana bêdengiyê da.
Encûmena Xwecihî mal û dukanên Kurdan kirine navêndên belavkirina nan.
Çermê te xweş dixuye.
Serqot bû.
jîyan pir giran dibû.
Zarokan damek çêkirine.
Her roj du sê caran zerzewat û fêkiyên cur bi cur bixwin
ji min ra bêje
Ew ê behs bikin.
Polîsan bi ser Şaredariya Kerboranê de girt
Heyva Sor, ji bo alîkariyên mirovî li qada navneteweyî hatiye damezrandin
Nerazîbûnên li hemberî operasyonan, hate destpêkirin
Ji xeynî wê hinek taybetiyên ciwan jî dihewîne.
xwe li malê digire û diçe ber derî
Me mêze dikir ku dewarên me çûnin.
Heyetê serdana şaredariyê kir.
Yê ku te dike evîndar çi ye?
Min ew dîtin.
Ez Pêşmerge me.
Bûk û zava zû daneketin govendê.
Ez bilind nebûm.
Eger pêwîstiya we bi bihîstokên rihet hebe, ji bo piştgiriya teknîkî emailekî bişînin.
Zelalkirina rastiya bûyerên dawî, bi kêr hat
Ji bo vê dê Xwedê we xelat bike!
Ez ê biceribînim.
lêbelê debar zor bû
Min jî derî li xwe girt.
Cizdanê min doh hate dizîn.
Cejin ji bo hezkirin, aştî û aramiya civakê pir girîng e.
Di vê germê de nikarim wê bikim.
Xwedê bike li ser xêrê bit.
Laş û mejiyê me diwestin.
Ez te hişyar dikim, ez bi giranî nexweş im!
Ez ji balafirê daketim.
Divê tu fedî bikî!
Li herêma xwe dimîne ta ku kal dibe.
zarokên belengaz bikujin û him jî bi jara kîmyewiyê.
Ji kerema xwe re min bişopînin.
Xwendevanên delal û bi rûmet!
Cejin ji bo hezkirin, aştî û aramiya civakê pir giring e.
jina xwe Eso dipirse
Li ser hin babetên dîrokî, hevpeyvînek çêkir
Ez vê yekê red dikim!
- Ez jî wisa fikirîbûm.
Tiştê çû nede bi dû
Bi vê armancê, êrîş dike û gef li gundiyan dixwe
Xiroka sor, xiroka spî û perikên xwînê, sê corê xaneyên xwînê ne.
Dar, xwedî berhem û xweşikbûnekê ye.
Te xwest
yê kinik bavê min e.
Her dima li vê jêrê.
Çiyê mêran jibîr neke
Lê her tim min ji xwe re digot.
Ji ber ku hêz û bandora Îdrîsê Bidlîsî pir mezin bû.
Ji hevalên xwe re got: "Em ê yeko yeko nikaribin xwe rizgar bikin.
Tu dê behs nekî.
Lîmon tirş e.
Bi tena xwe têkeve hêlanê.
Nayê bîra min!
Tu di basketbolê de baş î?
Di demsala buharê de, lawir ji xewa zivistanê şiyar dibin.
û di şevan de ta zêde dibe
Min alî te kir.
Ew ê we serwext bikin.
Nikaribû çavê xwe veke.
Ez nafikirim ku em aniha bikarin tiştekî bikin.
Mirov, kuştiye hezkiriyên xwe ye.
Çi heye çi tine ye?
Navê min Dilşad e.
Serê sibê zû radibûn
yên li gund jiyane çanda gund dizanin
Berî hûn werin ez li nexweşxaneyê bûm.
Nan û ava wî li dinyayê maye
Ku hat diyarê, wê were nav malê
Ziman bêhestî ye lê ji bo şikestina dilan bi têra xwe xurt e.
Dêw daye pey xort.
Name jî di hejmara şeşan de weşiya.
Gund warê kalanên me ye.
rojên dirêj de rojî gelek bi zehmet e
Ev heyam, ji hêla pisporan ve wekî xala werçerxa jiyana mirov tê dîtin
Empûlê veneke, ji kerema xwe!
Ji çapemenî û raya giştî re daxuyanî da
Li wir pal dabû, rûdinişt.
Li welatê me, her çar werzên salê hene.
Cîzê bûkê bi bûkê re ye
Tu arode dibî.
Ew bilind nabin.
Bi rastî ji xwediya malê tirsa wî filan tune bû.
Ji karê ku dikir jî perekî pir kar nedikir
disa nedîtin
Ew birayê min e, ne bavê min e.
Ajotina duçerxeyê ji bo tenduristiyê baş e.
Ez naçim gund
Ji ber ku dema qehweyê vedixwim xewa min nema tê.
êdî merivên zarok û mezin tev li benda bangê ne…
Nasnameya we heye?
Bi saetan nîqaşê berdewam kir.
Li ser soza xwe bisekine!
Rêveberên mezin têne ber wî û jê aqil digirin.
Dilşadî û serkeftinên me, heta em wan bi comerdî parve bikin, têne efûkirin.
Em baş in.
Li kar û menfeta xwe mêze dikir.
Di wê gavê de min dabûn ser milan û min dibirin.
Kî hat?
Pêwîstiya Zana bi îzina min tune.
Niha, çavên xwe veke.
Ku zû diçû malê ji civatê xatir dixwest û diçû
Ew ê behs nekin.
Em nabezin.
Hûn kîjan lîstikan bi hevalên xwe re dilîzin?
Kê pirsa Ronî kir?
Ew ê vêya bakteriyan bikuje.
Em ê sibê çi bikin nizanim.
Dema te dest bi xwendinê kir, min agahdar bike.
bibe çavkaniyek hêja
Ango goşt û berhemên şîrê cihekê sereke digirin.
Ew, zarokên dibistanê, bi zimanê zikmakî perwerde dike
Van navan ji dil ve fêr bibe.
Çû ji tifikê xwarin anî.
Kes û rêxistin, dikare fikrên gelek beravajî jî bîne ser ziman
Ji bo seyehata min pere têra min nake.
Bi taybet wateyên wan gelek rûniştine
Îsal serma zû hat ji ber wê me sobe danî.
Ji ber ku yekşem bû dikan girtî bû.
Em ketin hundirê qesirê; qesirekê kevnare û bi depdepe.
Ew ê berhev nekin.
Ew ê bînin.
Çekên min didirû.
li bav û kalên xwe
Wê ba da.
Mamoste çend çîrokên nivîskar xwend.
ji çeman re çavkanî dibe
Dema em derkevin derve, pêwîst e sîwan bi me re hebe.
jîyan pir giran dibû.
Devê pisikê negihîşt parzin, got: “Bira xêra dê û bavê min be”
Ma zikê te bûye kadîn.
Tiştên ji dikanê hatine paqij bike.
Min berhev nekir.
Tu yê bêriya dibistanê bikî.
Hûn behs nakin.
Bikaranîna zimanê dayîkê, mafê herî xwezayî ye
Cîgera me agir ketê
Xewn rastiyên veşartî ne.
me ev hevpeyvîn çêkir.
Ez têkilî karê wî nebim.
Bi hezaran kesî, ji bo bîraninê deqîqeyekê rêz girt
Ez ê wê bernameyê qeyd bikim.
Ez ji balafirê daketim.
Vekirin û girtina tiliyan.
Tenê guh bide dilê xwe.
- Nikarim vê bibêjim.
ez jî bi xalanên xwe re diçûm ber golik û berxan.
bi rewşa xizanan dizane.
Destên me, li her du rexên laşê me cih digirin.
Raskolnîkov ne hînbûyiyê qelebalixê bû.
Qey kuştin, ji zaliman re ne bes bû
Ez duh êvarê çûme kafeyê.
pelê kim jî yan peyda dikir
Raman, bi navgîna zimên tê vegotin
Xwînber, xwînhêner û mûlûle corên lûleyên xwînê ne.
Navê vê li herêma we çi ye?
ronahiya minarê vêdikeve
me dewar di bin siya daran de mexil dikir.
Bawer diçe dibistanê
Min xwe da derî; ez ketim hundir.
Ji herdu partiyên sereke ve wek berendam tê nîşandan
Li malê rûne û benda birayê xwe be.
Tu yê herî parsê
Çawa zarokan perwerde dikin?
Di çiyê de asê dibûn
Hêzên wan, nikarin li ber xwe bidin û vedikişin nav bajêr
Tu tirsonekekî mezin î.
Em bi hev re dikarin van keviran li goşeyekê kom bikin.
Em çokên xwe mîna cotkar ber bi jêr ve bitewînin.
carna li ber taldên diwaran radiket
Ji vê îmtîhanê bi serfirazî derkevin
Gotina min û wî ne yek e.
Hinek dayîk, vê rojê ne bi kêfxweşî, bi êş pêşwazî dikin
Ev, ne mijara me ye, divê yekser me mijûl neke
Hêy, min eleqedar nake.
Mirov tu car esl, ol û edetên xwe yê rind jibîra nake.
Çavên xwe girtî bihêlin.
Hêlparêz çavê xwe vedike
Pirtûka te di ku de ye?
Lihêfa xwe biavêje ser xwe.
tahma wê wenda dibe û bi avê re diçe.
Hêka kelandî ji yên qelandî baştir in.
Ji aliyek din ve jî, Zînê bi tenê nedima ji ber ku ducanî bû.
Armanca malperê ew e ku pirtûkan û belgeyan sererast bike
Ciwanî kişiya hundir, kete hola tarî.
Ez polonî xweş fêr dibim.
Berî ku bibe êvar, em xwe bigihînin malê.
Hûn ne baş in
kincê kevn û gemarî dan wê
Tom li ser bûyerê şaş bû.
Gundê me li quntara çiyê û di nav daristanê de ye.
Zarok jî jê sûd werdigirtin û pê kamildibin.
Duçerxeya min heye.
Ez baş im
Gelo ev cih vala ye?
Min ji te re xaniyek çêkir.
Ez birayê te nas dikim.
Kêfxweş bûm
Ew behecî.
Seleheddînê Eyyûbî, yek ji lehengên mezinên Kurdan e
Nîsan e çilka baranê bi kêsane
Ji xwe şîp ji pisingê hinek meztir e.
Carna dihatin nav gund
Şarja min hindik maye.
Îşev şîva me birinc û goşt e.
Kovara me jî bi dildarî bi rêve diçe
Te berda.
Kar û barê xwe pê dikim
Ew ê bibersivîne.
Wê gavê got ku ew bi xwe nikare bide.
Keskesor, tîrojên ro yê ye.
Stres zerarê dide însanî.
ji bo mirovahiyê ye.
Wî nebexşand.
Sebir bikin em ê jî bigihîjin xweşiyê.
Ez ê bialiqim.
Dokûmantera girtîgeha Amedê, dê li Mîhrîcana Fîlmên Stenbolê were pêşandan
Di destekî de gopalek hebû.
Ez ji Mêrdînê me.
Belê.
Welatî li ber bufeyên nan ên şaradariyê dikevin rêzê.
Dersa ku hûn hîn bûne ragihînin!
Ji kerema xwe porê min jê bike.
Ez vêya bi belgeyan, bi hûrgulî dizanim.
ji biçûktiya xwe heya qala taqewutbûna xwe kiriye
Wan bijart.
Di demsala biharê de hemû dar û şînatî pel didin.
Tom du caran kete girtîgehê.
Ji aliyê zû fêrbûnê ve jîrbûnê wî derdixiste pêş.
Alîkarî lazim e.
Tu bi kurdî dizanî?
helbestvan şibandinên wek hev dikin.
dilopên hişk û mezin
Dibe ku sazûman îro zimanê me nahesîbîne
Tu nayê jî deng bide! deng bide!
Rizqê her kesî pê re tê
Di zimanê Kurdî de ango kurmancî de gelek tişt hatine kategorîze kirin
Kevok diwîtîne.
Wê, rewşa jinên Kurd û derd û kulên wan, bi helbestvaniya xwe hunandiye
Kîjan biçûktir e?
Hîn jî pirsên min hene ku dixwazim ji te bipirsim.
Gotinên ku nefretê dihewînin li ser medyaya civakî zêde bûne.
Ew dixwaze zimanê Kurdî di xebatên şaredariyê de bi kar bîne
Hewcê Xwedênenasa nîne
Çîrokhez û çîrokbêj; vebêjiya xwe bi hûnerî berdewam kirine
Wan berhev nekiriye.
Ji ofîsê ew berpirsiyar e.
Lîmon tirş e.
Bi xwe re jî serseriyekî tazî tînî.
Yekê Gulanê Cejina Karkerên Cîhanê ye.
tew quretî pê re tune ye.
qey min bîst kîlo daye.
Ew lîstikvanekî tenîsê yê baş e.
Wan li herêmên Kurdan, piraniya şaredariyan misoger kir
di zivistanê de jî çek û kirasê spî li xwe dike
Kurê wî Hemed Beg jî bi awayekî xwezayî ciyê wî digire.
li benda pez, dewar û mirîşkan diman.
Wan, di vê mijarê de li hev kirin
Ez wan nabînim.
Pêşî divê ez vî karî biqedînim.
Kêfa min ji wan tiştên diqewimin re nayê.
Lê jêhatîbûn tenê hizirê di bingeha xwe de nabîne.
Berê qet piyê wî bi meyxaneyê neketibû.
bi gotin û bêjeyên kin û li hevhatî bibêje û bîne ziman.
Pêwîst e em li wan nedin û wan nekujin.
Pir kêfa min ji wan re tê.
Bikaranîna şaş a teknolojiyê mirovan gêj dike.
Me xatir xwest û em bi kêfxweşî vegeriyan malê.
Wî, reqîbê xwe têk bir.
Divê em mase û dîwaran paqij bikin.
Tu aliqîyî.
Seyda ji kerema xwe
Gelo cihekî ku em ê bikaribin destên xwe lê bişon heye?
li hêlekê serma hebû
Ez gelekî ji bo te xemgîn bûm.
Me ajot.
Çav li deriya xwelî li seriya
Tom hewl da ku wê bike lê nekarî.
Dewsa te li ku ye?
Rojê tenê çar pênc saetan radiza, wextên din tev dişixulî.
Tu dixwazî em bi hev re bin?
Mala pîrê stara pîrê.
Xebata Kovara Nûbiharê, di warê çandê de hêja ye
Sibê em ê hev bibînin.
Şirîkatiya min û te têk naçe.
Kezeba herî dilşewat kezeba kerê ye.
Îro, min stêrkek dît.
Wê biriqandiye.
Ez naxwazim
Ji bajarvaniyê û ragihandina teknolojiye nabe.
Bi bedeldayînê jî ev çareser nabe.
Li dinyayê herî zêde tu çi bixwazî, ew e ezmûna te.
Tom li erdê rûdine.
Hin caran heke em saxlem bin jî divê em li xwe miqate bin.
Kesê li hêviya xelaskeran disekinin, xwelîser in.
Bextê wî reş e, tiştên xerap timî tên serê wî.
Qet nebe ev çêtir e!
çand, hunerî û edebiyat bi zimanê kîjan milleti pêşde çûye
Min berhev nekir.
Di Roja Zimanê Zikmakî ya Cihanê De
Lê hewldana me jî dom dikir
Di paceyên wê de derzîlok û perdeyên tûlî hebûn.
Em kengî herin serdana hevalê xwe.
Ev ne giring e.
Koma we ji ya me bihêztir e.
Siyasetmedar çi dikin?
Her salek jî sê sed û şêst roj û şeş seat e.
Ew bilind bûye.
Dîtina wê xweş, jêkirina wê bi keser e
Divê Kurd, di serî de bi dîroka xwe re hevrû bibin
Min alî te kiriye.
Wî nebir.
Encamên baş bi dest dixe.
Serê min xist belayê dîsa jî ji min nagere.
min got di mizgefta de gelek pirtûkên Qur’anê henin gişk kevn bûne.
Hinek jî, ji neçariyê, dûrî welatê xwe ketine
Vê carê girtîgeh, bi temamî xistin bin destê xwe
Divê ez herim.
Ez ji mamoste û hevalên xwe hez dikim.
Şêrgo û hevalên xwe li kolanê nalîzin.
Firset firiya ji destê min
Yekî ku dişibiya karmendekî malnişîn jî hebû.
di salnemeyan de neyê nivisandin
dewar û keran girêdidan.
Xwediya malê di daîreyeke din a di qata bin de rûdinişt.
Dayîka wî, di destpêkê de, ew bi çanda Kurdan perwerde kir
Mala wan çû ye wêranê
Bala xwe bide destê min bê ez çawa çêdikim.
Tu çima nagirî?
Ez bêçare me.
Di salekê de çar demsal hene.
Ji ber ku em bawer dikin mirov piştî mirinê dîsa vedije
Yekîtiya Ewropayê ji ber krîza enerjiyê ya global ketiye halekî zehmet.
Her salek jî sê sed û şêst roj û şeş seat e.
Di parlementoyê de nakokiya li ser budceyê berdewam e
Pîr û kalên me her çiqas nexwenda bûn jî
Çîrokên ku dapîr û bapîrê min dibêjin, zû ji ber dikim.
Peçeteyê bigre
Lê di têkeşonê de hinek netew bi ser dikevin hinek jî têk diçin.
Mînak, heştê Avdarê Cejna Jinê ye.
Dinya sar e.
Lîstika berhevkirina gogên biçûk di zembîlê de.
di meha Remezanê de rehmet dibare.
Porê min bikişîne.
Tu mecbûr î wê ji min bixwazî.
Feyda nade mal û milkê min
Tenê dengbêjên mezin dikarin hemî destanê bêjin.
Em ê bêriya dibistanê bikin.
Peyva diyaspora ji bo civakên li derve welat jî tê bikaranîn.
Bavê min li vir kar dike.
Serê avê ya Qoseriyan e.
li te tehdê dikin
Ji bo vekirina rê alîkarî ji we re lazim e.
Hêla min tine ye ku ez wisa bikim.
Seleheddînê Eyyûbî, yek ji lehengên mezinên Kurdan e
Xwe di ber çavan re dide nîşandan.
ez ê di pêşerojê de bibima mirovekê baş û qenc.
Ew ê nebehece.
Ez sparteka xwe çêdikim.
Ez nebeziyame.
Karbidestên malperê, bila nûçeyên çewt nedin
Zik û pişta wî bûye yek.
Ku tu dixwazî çîrokên me di bin axa veşartî de derkeve der.
Asta xebata tevgera civaka kurd, veguhest qadek bilindtir
her xîzmet her tişt weka zincîrê girêdayî hev in.
xweşa wan diçe.
Ez diborim.
Bijîşk li ser çi axivî?
Şekiro, xwedî prensîp bû û di fikrên xwe de zelal bû
Pêdivî pê nabînim.
Hûn ê nebexşînin.
Armanca seredana we çi ye?
Kurmê darê ne ji darê be, dar pûç nabe.
Lê ez, xwe di nav beşa yekê de dibînim
Em li bernameyên ku em sûdê jê bigrin, temaşe bikin.
Bêguman çend kesên peyamnêr û qunciknivîs hene
Heta ez bijîm, ez ê vê civînê bi kêfxweşî bibîr bînim.
Em ê bi awayekî kurt bi mînakan bibînin
Diz ji dizan dizî, erd û ezman lerizî
Ji ber germê, sebze û mêwe digihêjin.
Ez ji rengên ronî hez dikim.
Tom çima naçe şirketê?
Avdar, Cotan û Gulan mehên buharê ne.
Wisa dihizirim ez ê jê derbas bibim.
Di her demê de deng xweşin
Her çi qas ji hev bandor bûbin.
Dermanê serhişkê danê
Li aliyekî dibistanê gulistanek heye.
Ew ne amadeyî derketinê ne.
Wî stranên koçberiyê gotin.
Nemaze jî mamosteyên li dibistanên Swêdê dikarin biçin serdana kampê
Wey mirinê, wey mirinê
Ez dixwazim dîsa te bibînim.
ew hêdî hêdî xwe wenda dike û dibe ji wê miletê.
Gelê Kurd, bi kincên Netewî Newroz pêşwazî kir
Daxwaza wî ya ji bo destûra rojekê red kir.
serê xwe tim tîk dike.
Ez ji bo te zilamekî pir pîr û qirêj im?
Bavê min mijûl e.
Ez ermenî fêr dibim.
Rengê pencereyê spî ye.
Tom gelekî ji vê memnûn e.
ji vir tayîna xwe radike
Mamosteya Zimanê kurdî Mizgîn Yalçin bang li malbat û zarokan dike.
Min birî.
Kursiyê rast bike.
di xwarinên xwe de
Kevir bi hostatiyeke mezin hatine şekirin, ango birîn.
Wezîrê çavkaniyên avê, hişyarî da şîrketên biyanî
cemeatên Îslamê û misliman jî dibin netewperest
ez çûm cem necaran textên piçûk bêpere anîn mal.
Divê kumekî rengvekirî deynin li ser serê xwe.
Zimanê Kurdî ne dijwar e.
Bêhna dêya min teng bûye.
Doh şevê ez li ser înternetê li te geriyam.
Em amade ne ji bo lîstikê.
Ji wan hemûyan re şînatî tê gotin.
Encama xwendina bi hev re, çi bû?
Ez dikarim bibînim
Gelo ji ber çi reaksiyon bileztir nabe?
Navê min Azad e.
Ew ê di dibistanê de xewa me were.
Çêkirina bendavan, dibin sedema tunekirina gelek cureyên jîndaran
Çandinî û mijûlbûna bi axê ji bo derûniya mirovan baş e.
Bibore, tiwalêt li ku ye?
Pol û dibistana xwe paqij kirin.
Pereyê dida çixareyê daba kitêban jî wî re çêtir bû.
Di bernameya çandî ya şevê de gelek stranbêj cih girtin
cam heye lê ne pencere ye
Pêkanîna planê hêsan bû.
Şevînê porxelek bû.
tev jî tijî bi şîret û marîfet in.
Te li ba nekiriye.
Xebereke xweş e lê bawer nakim were cî.
Dawiya sebrê selamet e
Hûn ne bavê min in!
Bi mirina pîrê re Pûka Pîrê jî diqede.
Hûn dibînin
Ku çêlik ji hêkê derdikevin
Tom hefteya borî ji girtîgehê derket.
bi ro an êvaran
Çavên wê pir xweşik in.
Em bi hev re lîstika avêtina gogê bilîzin.
Gelek pere li me didin ji bo çêkirina vê yekê.
ji ber ku pirsgirêka herî mezin, bi ziman û aqil tê çarekirin.
Ez kar dikim
divê di dolabên wan de bûjena karbonatê hebe.
min dît ku ez li ser doşeka xwe me lê xewnereşke xofdar dibînim
We bi dest xist.
jiyana min tarî ye.
Di rojiya de
gel jî heye
Lîstik bi vî awayî berdewam dike.
Ev agahî bi kurtahî hatiye girtin û hatiye wergerandin.
Em cilên stûr li xwe dikin û bi berfê dilîzin.
pêşî bifikire piştre bike
Dema ger temam dibe, sal dozdeh meh çêdibe.
Kevoka biristik pir zana û zîrek bû.
Roja herî sar a heta niha min his kiriye îro ye.
hevalên min dora min girtibûn
Li hevalên xwe jî bifikire.
Lêv li erdê kiriye.
Wan berhev kiriye.
Min dît!
Noşî can be!
Destên xwe li çavên xwe, kepiyê xwe û devê xwe nedin.
Ez çar salan li Amedê jiyîm.
Ji wan hemûyan re şînatî tê gotin.
Zilamê ku ev pirtûk nivîsandiye bijîşk e.
Em tînin
Hema bibêje me li erdê dîtiye.
Lê bêhizûr xuya dikir.
Çima divê em lawiran biparêzin?
Ev doza jî, bi beraatê encam bū
Doh ji hevaleka min a kevin nameyek hat.
Malperên Kurdî, pirsgirêkên çapemeniya Kurdî dinirxînin
Bi xatirê we
Li vir sê yan jî çar dergevan hebûn.
Bistekî din di tariyê de mabûm
Tu dizanî ku ez nayêm bijartin, ez dibijêrim.
Weke tê zanîn hinek berendam, wek serbixwe tevlî hilbijartinê dibin
Ez daxwazek ji we dixwazim
Heke meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
Ez bêriya dibistanê dikim.
Wî, destê alîkariyê dirêjî feqîran kir.
Me behs kiriye.
Min navê xwişka Tom ji bîr kir.
Min jî av li mêvanan belav kir.
Di bihara rengîn de dinya xwe diguherîne.
Yekî dilê te şikand?
Min bi dest nexistiye.
Erê.
Jin, bi hişmendî û vîneke xurt dikarin xwe biparêzin
Ez feqîr im rizqê wan im
Peyva diyaspora ji bo civakên li derve welat jî tê bikaranîn.
Esperanto zimanekî çêkirî ye.
Li welatê me, di nav gel de çîrokeke kozê bi devkî heye
Erdogan eşkere kir; serbazekî din ê Tirkiyeyê di operasyonê de hat kuştin.
Rewşenbîrên hêja, ramanên xwe bi şêwazeke wêjeyî tînin ziman
Derziya wê bi serî wî re ye
Lewre ev, rêbazeke xebatê ya pir baş e
Ez bi pê agahdar dibim.
Sekiniye çav û zimanê min
Tom dilpak e.
Ew jî jê re wiha dibêje.
Ew ê bibizdîne.
Ji hemûyan jî bêhneke pîs dihat.
Keremkin bawer dikim hûnê pir sûd jê bigrin.
Ji bo ku wisa be bixebite.
Ne gazî ye ne hawar e
Wê neajot.
Heft kurên wê hene.
Tu dê bialiqî.
Zimanê me şêrîn e kurmancî û soranî ye.
Di pey re me dabaşa betlaneyê kir.
Di wê rojê de zarokek tê dinê.
Bifire.
We jiyan li min herimand.
Devê min kete hev.
Xemgîniya min ji ber bêdewletiyê ye.
Di nav baxçeyê we de pir çîçek hene?
Li her du rexên gewdeyê me dest, li jêr jî ling hene.
Di serdema hukimraniya şaristaniyê de fermandarê alemê zanist û huner e.
Zikê we êşiya.
Helbestên we yên li ber çapê hene?
Bawşînka xewê girt ser wî.
wek evîndar û dildarekî ye.
Tu bawer neke!
Hûn ê çi vexwin?
Hay haya wî çûye, way waya wî maye
Wî aniye.
Birêveberiya Encumena Bajêr li ser girîngiya cejinê axivî.
şer û çîrokên gelan ji kurê xwe re dibêje.
Li ku ye rojname?
Ka em fêrî nîgarkirina wê bibin.
Neh hezar û neh sed û nod û neh û zêdek yek dike hezar.
Di çend beşên pirtûkê de, me bi mirovên mêrxas re dide nasandin
Tu dê neajoyî.
bi wê xwînê ev lale şîn bûye.
Ev pirsgirêka hanê, divê piralî were şîrovekirin
Tom kurm pelaxt.
tu hevalê min î
meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
Wî bêriya dibistana xwe kir.
digeriyan
Divê em di nexweşxaneyê de hêdî biaxivin.
Xizmên te ji ku ne? "Lîtvanya."
De werin li vî tiştî sosret temaşe bikin
Dixwaze tu pirsgirêka wî çareser bikî.
Li Wan û Geverê, serdanên sersaxiyê didomin
Ji gelê xwe re gotin û şîret kirine.
Ew ê bibin.
- Nikarim vê bibêjim.
Em dema we naşopînin.
Em dê bi hev re parve bikin.
Me timî serdana wî dikir.
Bidin!
Tu baş î
Divê em teknolojiyê baş bi kar bînin.
Hîn jî zordarî, li ser xwendekaran berdewame
Esmeran bi gewran nadim.
Ez ê li ser hûr bibim.
li cem Xwedê şah û geda yek e.
Tom sor dibe.
û ji mala Ayiw e
Ew li ber xwe ketin.
Wê biriqandiye.
Dibe ku em li dijî hev rabin.
Her tişt ne bi dilê me ye.
Em ê bîstekê li ber siya xênî rûnin.
Şêr şêr e çi jin e çi mêr e.
Ez bi çar çavan li hêviya wê bûm.
Ji bo çi? Çima?
Divê tu hema biçî.
Derbarê vê çandê de zanyariyên we hebin, binivîsin.
Ji bo dîtina aliyan, amûra herî bibawer û baş, pisûle ye.
Nan di firinê de tê pijandin.
Ez dixwazim bi vê pirsê dest pê bikim.
Di encama bombebaranê de gundiyan, zirareke mezin dîtiye
ku merivek xwe bigîjîne keskesor
Tiştên ku dixwazim, bi awayekî kurt û watedar dibêjim.
Mirov ji mirovan re çawa dikare bibe mirovekî baş?
dengên wan tomar bikin û bidin nivîskaran
Hozan hat?
Êşên xwe bi çîrokan anîne zimên û vegotine.
em şaşî û şaşîtiyên herî mezin di jiyana xwe de dikin.
Tu dê neyînî.
Wan bêriya malê nekiriye.
Em derî û pencereyên refa xwe vekin.
Dildarê min cidî dixuye.
Me derbarê vê mijarê de nîqaşeke dirêj kir.
Ti mînakek tê hişê te?
pê mijûl dibim.
Ji ajalên herî bihêz ên erd ezmanan pêk hatine.
Gelek spas, we dema xwe yê hêja ji me re veqetand.
Jêderka gotinên pêşiyan, li her welatî gund in
Kî dikare deh gavan paşve here.
Ez ê wî li komeleyê bibînim an jî ez ê biçim mala wî.
Hinek beş, li gor pîvanên romanan û şêweyên edebî gelek qels in
her çiqas nikaribe bixwîne jî
Tom merivekî pir hêja ye.
Em dar, gul û giyayên cur bi cur dibînin.
Îro roja dawî ya salê ye.
Min xwest Tom qezenc bike.
Klavyeya min xera bûye.
Ji çepgiran heya rastgir û Îslamîstan, endamên wê hene
Egzersiz tendirustiyê baştir dike.
Ez dixwazim careke din te bibînim.
Bi rastî jî ez heyranê wî me.
Xwedê ruhê te bistîne.
Tenê porê xwe firçe bike.
Tom ew ê di maratona îsal de bireve.
Min pêçane û di tabûtê de bi cihkirine.
Niha dersa me ya fonolojiyê heye.
Rebeno miriye u çûye.
Dema ku em cihê mala xwe şîrove dikin, em dikarin bibêjin.
Çi bû, pirsgirêka te çi ye?
bê îşlig û sol beziyam
Li gor dabaşên wan çend cûreyên Zebûran hene:
Em gel in, ku gel hebe tu jî heyî.
Bi giştî ji hunerê hez dikim.
Di nava malbatê de, her kes xwediyê mafê xwendinê ye.
Aqtepî li navçeya Çinarê ya Amedê hatiye dinyayê.
malbat û cîran pê dihesin û dikine hewar
Ew ê kengî şîv were servîskirin?
Erê tu hatibûyî.
Gelheya gund bi taybetî li bajarê Wanê dijîn.
Em dema we naşopînin.
Ma te bi rastî hemû tişt xwarin.
Di koktêylê de bi berhevkarên antolojiiyê re hevpeyvînek kirin
Lîstik, nîşankirina wî ji aliyekî re, dest pê dike.
Lê serma hebû û vê sermayê jî bi xwe re seqemeke pir hişk dianî.
Ez ji Maryê hez dikim.
Ew çi bibêje, dijbera wê rast e.
Ez qet evîndar nebûm.
Em îro bi dengê dengbêjê nemir Şakiro dest bi roja xwe dikin.
Dengên xwezayî nas bike.
Em bi çîrokên wê mezin bûne.
Li Balikesirê kesek bi hinceta endamtiya terorê hat desteserkirin.
Min guman kir Tom çûbû Awistralyayê
Divê em rûnin.
Ez ê li jêr li benda Serhedî bim.
Azad ji Hewlêrê ye.
çanda nedigîhîşt vê astê.
Mirov ku ji yekî hez bike ji kuçikê wî jî hez dike
Min di ezmûnê de xeletiyeke tirsnak kir.
Wan ajot.
Te çima em hilbijartin?
Ê din wexta ku hûn bi jin û zarokên xwe re qisan dikin
Ez ê kesek din bibînim ku alîkariya min bike.
Ger ku zilamekî baş bûna, wiha tazî nedigeriya.
Paşê hûnermenda Kurd Aynûr, vexwendin ser dikê
Esil ne por û cênik e.
Ti carî dev ji wê bernede!
wî nan xwar
Em ji dibistana xwe dereng nemînin.
Ev şêr e şêr.
baran giya, çayîr û zeviyan av dide.
Ez her tim sozên xwe bi cî tînim.
Çend gundên girêdayî Geverê, ji aliyê leşkeran ve hatin dorpêçkirin
Ango hin milên me xurt in û hinek jî lawaz in.
Carekê ceriband, mar bi keçîkê ve ne da.
Ev dibe bibe sebebê sendroma piştî lênêrîna siftî ya li pey qencbûnê.
şopandina dîjîtal divê ji tawanbarî û marjînalkirina tund dûr bisekine;
wê li ser axa wî xwîn birjê.
Li ser felsefeya ramyarîyê, navê pirtûka nivîskarê kurd Abdusamet Yigit a.
Li der û kuçeyan de venexwin û xwarin nexwin
Hevalê me tevlî lîstik û çalakiyên xwendekaran dibû.
pîrê zarokên xwe civand û ji wan re got:
Me bi dest xist.
Ew ê neajon.
Ez ne xwendekar im.
Dêw xwarina xwe dixwe
Dema ku mendîlên dezenfektan bên bikaranîn, telîmatên li ser paketkirinê bişopînin.
Ji bo wê rûpela lênûsa xwe bikin du beş.
Tu dê av nedî.
Laşê xwendekar ên jiyangîr û lebatî, baş werin amadekirin.
Em bilind nabin.
Ahmet di van deman de giraniyê dide konseran.
Di kar û xwendina xwe de serkeftî ye.
Kê dilê te şikand?
Niştiman tu xaka bav û kalên me yî.
Ew ên ku baweriya wan bi serkeftinê heye, dawiya dawî ew bi ser dikevin.
Serokerkanê artêşa Iraqê, di daxuyaniyekê de wiha got:
Bîrgeha telefona min tije ye.
Hûn bernadin.
Hezkirina xwe nîşan dida.
Me li ba kir.
Di navînê de salek derbas bûye aqilê xort dîsa li ezmanan bûye.
Edeba xwarinê rêgez e
Ew ê îro kesek were seredana min.
Min şejderba xwe danî bû rex xwe.
meha Şabanê bi şev bi îbadetê, bi roj jî bi rojiyê derbas bikin!
Li ser zimanê Kurdî, lêkolîneke berfireh hat kirin
Ka em bi texsiyê herin.
Zarok di mal de bingeha jiyan a xwe ava dike.
Ma ev a te ye?
Lingên xwe rakin.
Ev tevger, divê ji siyasetê dûr keve û wek tevgereke sivîl kar bike
Mirov nexweşiyan ji kesê nexweş digire.
Doktor birînan baş dikin.
Qisedarên Konferansê, bi piranî Kurd û Danîmarkî bûn
Hûrgiliyên aloziya li Nexweşxaneya Jinan û Zarokan a Amedê.
Ew ji te dipirse.
Tom ji bo min wekî bavekî ye.
Tu dikarî çi bidî min?
Ew ê nebiriqîne.
Tu yê bernedî.
Ji te hêvî dikim tu pirsgirêka min çareser bikî.
Çiyê mêran jibîr neke
Mesrûr Barzanî biryarek ji bo xwendekarên Şingalê derxist.
Zextên li ser zimanê Kurdî, zêde bûn
Me nebijart.
Ji me re helbesta "Xwezî min îro bêriya te nekira" xwend
Em naaliqin.
Min nebijart.
Dibistana me ya destpêkê çi ye?
Dilê wî hêdî hedî lê da
Sekiniye çav û zimanê min
Rojên wê dirêj in û şevên wê kin in.
Ti medya nehatin ditîn.
Ji rêxistinên civakî, daxuyaniyeke girîng hat dayîn
Her sal di cotmehê de Roja Zarokên Cîhanî tê pîrozkirin.
Hûn baş in
Kurd tu car zilmê li miletan nekiriye
Bûka berfê tê çêkirin.
Ez ji bajarê qedîm ê Kurdistanê me.
Hûn nabihîzin.
Pirtûka destan dixwîne.
germahî destpê dikir
Em pir sûdê ji wan digirin.
Vê havînê ez çûm gundê xwe
Katolîk ew kesî ji dêra katolîk, ango roma-katolîk, re tê gotin.
Em bi cudahiyên xwe xweşik in.
Ew dikare bibîne
Ji aliyê min ve sê vebijarkên me hene.
Min qedand.
Neviyê Tom li Bostonê heye.
Xwe ji cihên bilind neavêjin.
Divê tiştên ku me ji baranê biparêzin bi xwe re bibin.
Tu yê kengî telefonî min bikî?
Heger tu şêr bî
Ez ewle me.
Ez bişirîm.
Bayê kûr erdê dike çekûr
Ev pirsgirêka hanê, divê piralî were şîrovekirin
Her dildar hêja ye û bi qedr e.
Ez dibiriqînim.
Haya zikê têr ji zikê birçî tune
Çima napeyivî.
Me çenteyê xwe amade kir.
Navê min Ivan e.
Ma te qebale girtiye.
Pêşeng cotkarekî pir zîrek e.
Ew xwe dibîne.
Di wê gavê de dê û bavê wan zarokan dibîne
Helbestvan, nakokiya herî mezin, di nava civakê de dibîne
Em çawa dikarin bi rêya royê, aliyan nas bikin?
Ji bo tu bi Tom bawer nebî min te hişyar kir.
Dema em werzişê dikin, hestiyên me saxlem û xurt dibin.
Her dem xemgîn û bi tena xwe dûrî hevalan diket.
Bi xwe şêrîn e
ji bo nexweşîyê li wêrê taqewt bûm.
Bi xweziya kesek ranehîştiye baxê keziya
Serê salê nêzîk e.
Pîr û kalên me her çiqas nexwenda bûn jî
Hemed Beg piştî xwarina xwe xwar hate ber tîna rojê.
Em dibiriqînin.
Hûn çê wextê hatin vir?
Ev kitêba matematîkê ya te ye.
Wekî ku bi zelalî tê xuyan Roj li derdora Dinyayê digere.
ji bo pez, dewar û zeviyên xwe
Bi rastî jî ez heyranê wê me.
Ew çû odeya xwe û wiha bêhna xwe vekir.
Divê em vê biqedînin.
Wê bir.
tu li cem wan bî
Çav li çi dikeve dibêje “Ez ê vê bixwim, vê bixwim”
Ev ji min.
Tu xwe dibînî.
Lê ez, xwe di nav beşa yekê de dibînim
Her wiha bi rêya tevlihevkirina rengan, rengên nû saz bikin.
Ez dizanim ku Şervan hevalê te ye.
Armanca vê televîzyona serbixwe, weşana çandî û perwerdeyî ye
Pênc deqe sebir bike, pênc sala bijî
Divê ez hinekî xulmaş bibim.
Ez meraq dikim ka çi wî ditirsîne.
Malê xwe veşart lê nebû qismetê wî jî.
Tu nabêhnijî.
Mary reviya.
Sîwan ji nişkan ve got: Hevalino!
Ji ber ku sibê ezmûna wan heye, xwendekar îro pir dixebitin.
Encamên avêtina gelaşê li kolan û nav avê, çi ye?
We biriqandiye.
Ez ji xênî ketim, destê min şikest.
Em kar dikin
Wî neaniye.
Wekî din lênûskeke min e piçûk hebû.
Zimanê erebî wekî zimanê îbranî ye.
tev laşên zarok, jin, pîr û laş ajalan bûn.
Spas ji bo bernameyê.
Ji kerema xwe porê min jê bike.
Bakterî bi rêya xwarin û vexwarina nepaqij digihêjin me.
Bakterî çi ne?
Ez taştê dixwim lê firavînê naxwim.
Li çavên min binihêre.
Min navê Tom daxilî lîsteyê kir.
Serokê Herêma Kurdistanê pêşwaziya Balyozê Yekîtiya Ewropayê yê Iraqê kir.
Ava kaniyê sar e.
Ji merivên belengaz, mezlum û heqxwazan re bûye stargeh
Hêzên Ewlekarî, li Silêmaniyê rê nedan xwepêşandanan
Her çiqas ku heywan bê ziman be
Li belayê digere, em ê li hev bidin.
Dewarên me diketin mêrg û beyaran
Ev otobus diçe navenda bajêr.
him çîrçîrok guhdar dikirin him çîrçîrokan digotin
dil û madê wî jî kul e.
Hin mînak ji şerê psîkolojîk ên Îranê yê li dijî kurdan.
Ku tu herî qehwê.
Hinek diçûn paliyê
Min ti carî wî nedîtiye.
Girseyê, biryara Lijneya Hilbiartinê, şermezar kir
Ez hêvîdarim.
Îslamiyetê dilê min guherand.
Lê ku tu zirtik bî.
Grekiyan, dagirkeriyeke dijwar şopandibûn û paşê têk çûn
Hinek beş, li gor pîvanên romanan û şêweyên edebî gelek qels in
Tiştê ji vîrûsê zûtir belav dibe, tirs e.
bira ji xwe re çê kin.
- Xwedê ji we razî be.
dengên wan tomar bikin û bidin nivîskaran
Berê xwe dan malê
Holmes: Lê welê dixuye ko zengil nû hatiye danîn.
ji bîrê av dikişand
Ji bo jiyaneke tendurist, razan tenê ne bes e.
Tîpa yekê Kurdistan e
Tu çawa nêzî kesên temenmezin dibî?
Avêtine ser gundan.
Rengê pênûsa mamostê qehweyî ye
Em dikarin vê berxwedana dîrokî bipejirînin.
Her kes xazî ye, bi xwe raziye.
Hûn ê bilind bibin.
Ez ê nebijêrim.
Kêfxweş bûm
Baş e, bila wiha be.
Rojîn çend salî ye?
Irwin, bi belgefîlmên xwe yên derbarê heywanên kovî dihat naskirin
Hûn mûriyan nas dikin?
Bi tevahî dev ji karên xwe yên rojane berdabû.
Dest û rûyê xwe bişo were em taştê bixwin!
Hebû, tunebû ji Xwedê mezintir tu kes tunebû
Wan, destnîşan kirin ku mebesta wan bilindkirina asta muzîka Kurdî ye
We alî min nekiriye.
Jiyana te xîret û bi doz bû.
Hûn ne baş bûn
Bibore, asansor li ku ye?
Lawirên di wêneyên li jêr de binasin.
Hinek caran jî, em ji derve alîkarî werdigrin
Nifteyek jê ji yên din mezintir, sê qat mezintir e.
Zimanê nivîskî, ji aliyê rêzimanî ve xwediyê hin rêzikan e
Tu amade yî?
nêrgîz çav e
Ew bilind nebûye.
Xwe di ber çavan re dide nîşandan.
Ji dê, bav û mamosteyên xwe re herî zêde rêz bigre
Ez jî hinekî behsa refa xwe bikim.
Wan ji min re çente, kincên dibistanê û amûrên pêwîst kirîn.
Ew Zulqerneyn ji te dipirsin ka kî ye?
Min ne destnimêj û ne nimêj e
Neviyê Tom li Bostonê heye.
û bi zimanê Tirkî qisan bike.
Çi dike jin serê mêr bilind dike
Dost û ehbab wenda bûne
Ew xwediyê dilekî nerm û germ e.
Dev jê berde, jixwe em tim têk diçin.
Dem dibore
Derbas bibe rûnê zilamê ciwan.
naxwazim wî bibînim
Rizqê her kesî pê re tê
Holmes li tekberên odê hûr bû.
Diranên wî di bêrîka min de ne.
Ew nebehecî.
Navê bavê min Şîno ye.
Te şîv xwar?
Esmeran bi gewran nadim.
li malê hevudu diteqînin.
Çavên min fireh bûn.
Yekî ku dişibiya karmendekî malnişîn jî hebû.
Heger tu têkevî bin destê bûkan.
we orf û edetê xwe ji bîr kiriye
Holmes gote hevalê xwe Wetsin: Min wesiyetnama jinikê dît.
Gelo bûk nan nadin te
Ji xwe çavê mim nabîne
Hobiyên te yên din hene?
şev tarî tariya reş
Navê te çi ye hêjayê?
Em ê sibê bi hev re herin postaxaneyê.
Her wiha bi rêya tevlihevkirina rengan, rengên nû saz bikin.
beriya peywireke antîseptîk, û
Ji bo te em dikarin çi bikin?
Dengê te nabihîzim, dengê xwe rake.
Mêrik dibêje Em bixwin paşê lêxin!
Hinek çîrçîrok li her derê an li her heremê tê gotin û dişibin hev
Ev pir tevlihev e?
Jiyana meha Remezanê ye
Pêşniyara me ya ji bo kongreyek hevpar erênî hate pêşwazîkirin
Şam şekir e, lê welat şîrîntir e.
Zarokan bazinek çêkirine.
Qebr teng e, gelek kûr e
sala du hezar û bîst û yekê ew ê bibe sala kurdî.
Li hundir bû qiyamet.
Me bersivand.
Hin mînak ji şerê psîkolojîk ên Îranê yê li dijî kurdan.
Bi xwe şêrîn e
Dema ku ew ji xewê rabû, me jê re got.
Piştî dibistanê tu çima rêya xwe bi ser mala min naxî?
Mirin heye heqê me ye
Ez digel zirbavê xwe dijîm.
Tu yê sêşema bê çi bikî?
karsazî, çalakî, cihên cazîbeyê girtin.
binêrin, çawa xwe xemilandiye?
Xwe di neynikê de dibîne.
Dema ez li Ewropayê bûm, min serdana Parîsê kir.
Ma tu bi rastî nezanî Tom mekteb berda ye?
Çerm û hestiyê te pût bûne
Gelo ez ê rojekê biçim Hewramanê.
Çend caran bi destên xwe oda diktor şanî da.
Hinek lawir li kolanan dijîn.
Sibê em ê hev bibînin.
Ji bo her karekî, demek taybet pêwîst e, yan na?
Xwedê bidiyê, lê pê nede xwarin.
Ferqa xwarinan tune ji bo wî, her xwarinê dixwe.
Ez birayê te nas dikim.
lêbelê di demsala biharê de deng hê jî xweştir dibin
Samî pismamê min ê bijare ye.
Di dema Osmaniyan de hatine li Balkan bicihbûne.
li ziman û çanda xwe xwedî derkeve.
Ez bawer im Tom dizane ew ê çi bike.
Neh zarokên we tune ne.
Di yekê de Dr. di a din ez rûdinim.
Guhdarî bike û dibe ku tu tiştekî hîn bibî.
bi wan tovan zêde dibin.
Bila bîftek nîvpijiyayî be.
Bi goranî we helbest çiye?
Ez red dikim ku biçim.
Dixwastin li qada vala ya ku li rex mala Şêrgo ye, bilîzin.
Em bi cudahiyên xwe xweşik in.
Yûnanistanê biryara derxistina duwazdeh dîplomatkarên Rûsî da.
Bilindbûna enflasyonê tesîrê zêdetir li kesên dahatkêm dike.
Tomî jî heman îstîfa kir.
Ango zimanê wan ê jiyanê, vediguhere zimanekî din
Tu ne baş î
sebra wê pê dihat.
Ango divê binesazî, bi giştî bê guhertin
Mirina jinên Kurd, ket rapora Neteweyên Yekbûyî
li ser zinarê heşê pîrê dere û pîrê dikeve xwarê
Min şaş fam neke.
Ez dizanim tu dixwazî li ser çi biaxivî.
Berî çend rojan, bijîşkekî serdana pola me kir.
Çi bûye?
Kesê ji tenêtiyê ditirse, bila nezewice.
Piştî qasekî ku jinik bêdeng dirêjkirî ma
Yên egît ji bo gelê xwe bi mêrxasiya xwe, canê xwe feda kirine
De haydê vêga bimeşe!’’
Ez jî wiha hêvî dikim.
Bîst û pênc navçeyên Enqereyê hene.
hinek nivîskar dema zimanan dabeş dikin
Ez bawer nakim.
Min alî te kir.
Ez ji te re rastiyê dibêjim.
Xwedayê me ji me pir hez dike û fersend daye me
firinê didin şixulandin
Teknolojiyê baş taqîb dikir.
Di demsala payîzê de jî, pelên daran zer dibin û dibistan vedibin.
Hozanê mezin jî bi stranên xwe beşdar bû
Bangewazî ji bo raya giştî
Eyda we pîroz be.
ji biçûktiya xwe heya qala taqewutbûna xwe kiriye
Piştî ku tu rastî wî hat demildest telefonî min bike.
Ew di taxa xwe de bi kîjan zimanî qise dike.
Ji tiştên ku li vir diqewimin, yekser wezîr berpirsiyar e
Kurê wî carna digirî.
Eger ez di dewsa te de bûma, ez ê vegeriyama malê.
gundê min qala kê dikir
Divê ez biryarekê bidim.
Ev hejmar ji pêpilkekê pêk tên.
Dereng ket, divê ez herim malê.
Erê tu hatibûyî.
Malbat, dibistana me ya destpêkê ye.
Mil heye, çîp tune
Em aciz bûn.
Em amûra telefonê çawa bi kar tînin?
Li ber dîwarê malê, li ber germahiya beroşkê rawestiya.
Roj baş!
Mamoste îro nehatiye.
Di vê gerê de hin caran ji royê dûr dikeve.
Xewa li ser banan hesteke cuda ye.
Tu yê berhev bikî.
Gelo haya we ji we heye?
Em ji lêkolînên warnasiyê fêr dibin.
Tom ji Bostonê ev kartpostal ji min re şand.
Ka em li vir rasteqîne bin.
Zaravayên kurdî di tatoebayê de ne.
Jixwe ev şêwaz, tiştên neyînî tîne bîra min
Navê min Bokan e.
ka dertê te çi ye?
Tu arode nebûyîyî.
Dilê wî bi hêdî lê da.
Ez çawa dikarim bêhtir bielimim.
Ez heta bi hestiyên xwe jî cemidî bûm.
Wan bexşandiye.
Ji bo vê jî, biryara veguhestina cihê karê wî hatiye wergirtin
Wî nebersivand.
- Tu bi kêfa dilê xwe yî…
Li Efrînê polîsên serbazî du kes girtin û du kesên din îşkence kirin.
Ji ber berjewendiyên rojavayiyan, naxwazin vê rastiyê bibînin
ev gotina elmasmîsal e.
Ez ê li ber xwe bikevim.
Tu niha çi dixwînî?
Mal girtî bû.
Bêçare û biçarebûna min e.
Li gelek mizgeftan nimêj kir.
Ez naçim gund
Bila çîma min neşdîne ha, li gor wê!
Pişt taqewtê ez hatim.
Piştî dibistanê tu çima rêya xwe bi ser mala min naxî?
Ew dibin
Bi zêdebûna sermayê re, baran dibe berf.
Çi bû, pirsgirêka te çi ye?
gundê kalan û pîrên min
Cejna Remazanê gelê me re û ji alema Îslamê re bixêr û pîroz be
derdê wê nizanîbûn.
li gor min çîrçîrok xweştir û baştir e
Em ê bêriya dibistanê bikin.
Li gor we wêje divê mijar û lehengan li ser kîjan teoriyan ava bike?
Tu yê bi dest nexî.
Berê jî ji bûkan re digotin: Xwesî çawa ye?
Ji ber wê me pir goh nedida destpêkên çîrçîrokan
Jinik dibe ku di beroşê de be.
Hemû karên me li benda peyva wî ne.
Sînemaya Hindiyan jî serkevtî ye.
Ez ji mamoste û hevalên xwe hez dikim.
Rastî tal e, derew şêrîn e.
Porê wê reş û çavê wê şîn bû.
Tom li ser pereyan qet napeyive.
Ew dewlemend e û mîna parsekekî dijî.
Divê mirov ji bo tenduristiya xwe sporê bike.
Ez naçim gund
Lewra ev du roj bû ku tiştekî nexwaribû.
Tîma ku gogê di ser torê re derbasî beşê tîma din bike.
Milk û malên min temam birin
Min tu bexşandî
Bi xwe xwedî kir, berda canê xwe
Zarava li herêmekê yek be
Ez nizanim bi şetrencê bilîzim.
Tu nikarî min kontrol bikî û jiyana min bi rê ve bibî.
Li ber dîwarê malê, li ber germahiya beroşkê rawestiya.
- Erê birêz dadrês.
Ew tenê meseleyeke demkî bû.
Li Dêrsimê jin fêrî tembûrê dibin.
û navê yê dîtî dibêje.
Ew heman peyv e di her zimanan de.
ji bîrê av dikişand
Nasnameya Kurd, nas bikin
Te li ba kiriye.
Dengê min nayê te.
tu çawa bûyî mela?
Xort jî hêdika bi çengê digre û direvîne.
Mijara zimên ji siyasetê mezintir e.
di nava qîr û şematê de dest bi çîrçîrokan dikirin
Ez ê bimeşim.
Di nav axaftinan de peyva bakterî derbas bû.
Her wisa em hewl didin ku xwe bigihînin hemû nivîskaran
Tu baş bûyî
Xebatên avakirina Pirtûkxaneya Kurdî, li Amedê dest pê kir
Wê bernedaye.
Xewna min heye.
Îro nan tune.
Porê wê şil e.
bi helbest û kilam û stran û gotinên xwe sohbetê xweş dike.
Heta niha çar sed û çardeh Kurdên Êzidî li Rojavayê Kurdistanê hatine rizgarkirin.
Rêveberên mezin têne ber wî û jê aqil digirin.
Gotina xweş, mar ji kuna wî derdixe.
Xeberdana wî zelal bû û baş dihate famkirin.
Azadî ji zaroktiyê dest pê dike.
Sibeyê daweta hevalê min heye.
Em xwe dibînin.
Buhar çi mizgîniyê bi xwe re tîne?
lêbelê kesek pê nizane.
Bi xatirê te û şîretên min ji bîr meke.
Te bi dest xist.
Tom riya min kur kir.
Carek ji caran
Dû re her kesî ji bo xwe karek peyda kiribû
kal û pîra me, carna diya min bang dikir
Me hemû piştevanî, li bizavên çandî kiriye
min ji herkesî hez kir
Kar û barê xwe pê dikim
Lê dengbêjên li herêma Xerzan bi piranî bi saz û muzîkê dibêjin
rû û lêvên şeklê wan rengê wî cinsê digre
Ez çûm dikanê min dît
Ew cilûbergên jinên devera Makûyê ne.
Şîr û goştê wan dixwin.
Nizanim çima nehat.
Me nebiriye.
Rexne, azîneyeke zanistî û pêdiviyeke jêneger ya civakî ye
lê em pê nizanin
Tu ji min re dixan î.
Rengê ezmanî şîn e.
Hûn ê bawer nekin.
Rê, kolan û kuçe bi merivan û erebokan şên dibe.
Xwendegeh kengî vebû?
Hûn ê nebiriqin.
Bi awayekî xweşik li ser lênûsa xwe binivîsin.
Rojbûna te pîroz be.
Ka taştê amade bike, cot li benda min e.
Ez dixwazim fêrî zimanê letonî bibim.
ew gela xwe pêşde xistiye
Ez dixwazim veqetim.
Golikê malê ji gayê mezin natirse
Ez bi wan re dimînim.
Ev dibe bibe sebebê sendroma piştî lênêrîna siftî ya li pey qencbûnê.
li ziman û çanda xwe xwedî derkeve.
Hinek lawir tenê bi şînatiyan jiyana xwe berdewam dikin.
Mirov bi çekan, can bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Min Şoreş dît û min jê re got.
Tu dizanî!
Ji bilî van romanan, hin kurteçîrrokên wî jî bi kurdî derketine.
Ew li ber xwe neket.
Ew ê nebarînin.
Ez ê bilind bibim.
Sond xwar û got ez ê sibê bi rê kevim.
ez diçûm axo.
Ji bo çapa pirtûkê, qet niyetekî min ê wisa tuneye
Sekiniye çav û zimanê min
Domên li Amedê, komele ava kir
Di piraniya rewşan de, nexweş dikarin hêdî hêdî û bêy tevlihevî baş bibin.
Li welatê me, her çar werzên salê hene.
“Zimanê nayê zanîn” tê hesibandin
Ji xelayê heta roja îro di jiyanê de
Li çiyayên Kurdistan tev bûye mij û moran.
Yek yek e, du komek e.
Min berhev nekir.
Kîso, lawirekî ciyawaz e, dikare xwe di qalikê xwe de veşêre.
Ji ber pexîlî, hesûdî û şerê merivan.
Tu bar nakî.
Ez ji Hesekê me.
ez pir ji kartolan hez dikim
Tu aliqiyî.
Ew dixwe
Min ti carî ew çavên reş û komirî ji bîr nekir.
Lê serma hebû û vê sermayê jî bi xwe re seqemeke pir hişk dianî.
We baz nedaye.
Bihar; bi bêhna xweşik, kulîlkên bibîn, siya bihuştê ye.
Sibê fînala Lîga Şampiyonan tê lîstin û şampiyon jî diyar dibe
Ketime derbê giran e
Ava meqarnayê dawervînin
di war û welatê xwe de maye.
Kesên di jêra derenceka civakî de ne jî, xwediyê jin û zarokeke ne.
Ji bo herkesî, ev têkçûneke ji rêzê nîn e
Hûn ê biarêsin.
Gelek di bin bandora Goethe û Schiller de maye.
Bi xwe xwedî kir, berda canê xwe
Realîst be.
Pêşveçûna teknolojiyê civakê jî diguherîne.
Bi rastî jî ez heyranê wê me.
Hinek lawir li kolanan dijîn.
Mafê dadgehê tune ye ku me dadgeh bike
Ew ne dikare bixwîne ne jî binivîse.
Tirsa Tom ji bilindahiyê heye, ne wisa?
Em dema we naşopînin.
Navên gundên ku di pirtûkê de hatine qalkirin
Ezmano bilind bibe!
Tu bi dest dixî.
Hê bîna sîra ji dev tê
Dibistana seretayî, navendî û amadeyî, li Dêrikê xwandiye
Gul, gulên bi reng
Weke helbestvan û nivîskarê lîstikan jî tê nasîn.
Bêyî ku raweste deh saetan xebitî.
Zikê wî êşiya.
Malpera Nûbiharê, cejna newrozê li we pîroz dike
lê nedigihîşt mirovan.
Şahmaran efsane ye
Înşallah pere weka dîna li vî li wî xerc nekiribe!’’
Kezeba herî dilşewat kezeba kerê ye.
Em, dê nîşanî gelek derdoran bidin ka çawa şaredarî tê rêvebirin
Ti hestiyên şikestî tune.
Taybetiyên wan, bandorê li derdora wan dikin.
Yê ku nemre wê bibîne
Bila bibe belayê serê we.
Ala Kurdistanê berz bû.
Tevlî nebe.
Saqoyê min ev bi tenê ye.
Elok ji mirîşkan mezintir in.
Ew aciz bû.
Mişk dest bi kurisandina torê kir.
Çermê te xweş dixuye.
Nebe hevalê derewînan
Berxa çê li ber dê belî ye
Ji keleman pir hez dike.
Îşev şîva me birinc û goşt e.
ez ji heywanan hez dikim
Nizanim ev cara çendan e.
ji baranê reviya, çû ber zîpikê
Rû reşo parî xweş o.
Girîşên ser bêderê qasek xanîkî mezin û bilind dibûn.
Kî baş e ji xwe re baş e
Tu dikarî têkevî.
Wê ajotiye.
gol û bendava tijî dike.
Hem nexweşî û hem jî vîrus bi awayekî edetî wek “koronavîrus” tê binavkirin.
Di axaftina xwe de spasiya xwe, ji bo beşdaran anî ziman
Nikare serê xwe xwar bike.
Ew aliqî.
ziman bingeha netewan e
Ez dixwazim gelek pere qezenc bikim.
Mihemed jî ji wan aliyan ve xwediyê jêhatîbûnekê bû.
Min bi kêmasî be jî min xwend.
Ma divê ez ji Tomî re bibêjim ne vala me?
Hûn arode nabin.
Kun fire ye, pîne biçûk e.
Germkirina bi lîstikan, germkirina bi amûran û germkirina kilasîkî.
Dijbakterî, bakteriyan dikujin.
neqayîle ku kezeba malbata an jî kesekî bişewûte
Masûlkeyên me xurt dike û laşê me saxlem û ava dike.
em bendeyên xwedê ne
Pisîk ji avê hez nakin.
Ew sîp bi xwe bû, ji xwe re digeriya.
Min ew dîtin.
Texmîna sekinandinê nabe
Samî gelekî doxînsist bû.
Û xwe di piş darekê de veşart.
hinek avdestê digrin
Bêbexto ka hinek bext.
Tiştên me yên din hene ku divê em li ser biaxivin.
Me mêze dikir ku dewarên me ta çûnin.
Ji zozan û gundên xwe, reviyane cihên bi ewle
Bêhna dêya min teng bûye.
Tom ji wî bawer nake.
Çend hevalên te hene?
Dema bi Kurdî diaxifîm, ez hinekî tengav dibûm
Fermandarê hêzên hewayî, li ber mala xwe hat kuştin
Wekî din, rehetî tenê tiraliya meriv zêdetir dike.
Ava zozanan vexwariye.
Oreora çêlekê diçe esmanan.
Sedemek din jî bandora xwarinên suryanî û ereb in.
Newala Qerexidirê
Serokê komîsyonê, bang li welatiyan jî kir
Yek ji hevalên Tomî ev ji min re got.
Fikirê rakin ji halê min
Helwesta xwe di vê babetê de zelal bike.
Hîndekarî û perwerdehî, ne heman tişt in
Tu hîn gelekî ciwan î.
ez xwedî zarok im
Em di derbarê tendirustiyê de gelekî axivîn.
Ser keçel in, bê wijdan in
Di dîroka her gelekî de rojên taybet hene.
Di dîroka Kurdistanê de pir lehengên bi nav û deng hene
Ev demek e, li ser binesaziya malperekê dixebitim
Ez li olîmpiyatan temaşe dikim.
Min nebihîstiye.
Xwendekaran soza çi da?
Ev destpêkeke hînbûna matematîkê ya bi kurdî ye.
Bi rastî ji xwediya malê tirsa wî filan tune bû.
Ji sedî şêst û şeş ê mêvanan biyanî ne.
Heke ez bigirim
Xwarinên ku em li malê çê dikin
Her çar salan carekê dibe bîst û neh roj.
Cejina Rojbûna Pêxember Îsa cejineke xiristiyanan e.
Ew ser navê xwe bela ne
Min nexwest ez wê bibêjim lê te zor da min.
Ez kar dikim
Ev nan e.
Li gel dîtineke felsefîk, mirov dikare bêje dîrok zîndî ye
Pirsgirêk çi ye?
bawermend tev bira ne
Em ê li ba nekin.
Mifteya cenetê li cem min e.
Agir gûr dibe.
Xizaniya me, wekî şantajekê li hemberî me bi kar anîn
Tiştek hat hişê min.
Tu yê bibijêrî.
Em rûdinin
teq û reqa feraxan tê
naxwazim wê bibînim
Ez gelekî ji bo te xemgîn bûm.
Ji ber ku aliyê din sermaya wê kêm e.
Ji bîr nekin.
hûnê bi kê re qisan bikin.
Televizyon, amûra ragihandinê ya herî zêde tê bikaranîn.
çanda me ya dewlemend wenda nebe
Bikaranîna vê telefonê pir xweş e.
Ew salên xweş qet ji bîra min naçin.
Hat zanîn ku ew ji hev cuda nabin.
Her nifşek, hin guhertinan tê de çêdike û bi pêş ve dibe.
dêya me dihat nav ciya em pir bi kelecan dibûn
Li Ewropayê dozgerek, qet nikare partiyekê bide girtin
Ez têm şirketê.
Pir xweş bû û xwezî ez dîsa biçûma.
Tom bavê te ye.
Li Taywan jî erdhejek qewimî
Bi polîtîkayên pêkutî, mafê azadiyê nayê astengkirin
Lê jiyana wê ne tu jiyan bû
Du birayên min hene.
Çermê wê nerm e.
Qisan mekin kevir bi goh in.
Ez piştrast im.
ziman şêrîn e
Dema min hevalên xwe di baxçeyê dibistanê de dîtin.
Ez li pêş vê balyozxaneyê, çalakvan bûm
Fermandarê hêzên bejahî, di daxuyaniya xwe de wisa got:
Feqiyê Teyran kesayetiya Şêxê Sen'an bi van rêzikan tîne ziman.
Tom ti carî nahêle ez biserkevim.
Bermayiyên şaristaniyê, cara yekê li qontarên Zagrosan hatine dîtin
Dost û ehbab wenda bûne
Ev demek e, li ser binesaziya malperekê dixebitim
Bijî keça min! Pêwîst e hûn baş bixebitin.
Wextê hate gund kete qulûbeya gundiyekî
Serê me diêşe.
Hûn nabînin ku, mirovên dilgeş û yên xwedînamûs hemû bi dû min hatin?
Kî dimire bila bimire mirov dîsa mecbûr e xwarinê bixwe.
bi rûmetî xwedî dikir û lê xwedî derketiye.
Ango zimanê wan ê jiyanê, vediguhere zimanekî din
Mêvanê yekî, mêvanê gundekî.
kerem ke were
Em tehemûl nakin Partiya Demokratîk a Gelan li parlamentoyê bibînin.
Ti hestiyên şikestî tune.
Li ser dîroka gund lêkolîneke zanistî nehatiye kirin.
Kulavan bişon.
Min ne destnimêj û ne nimêj e
Îskana pêşî di yek qurtekî de vexwar.
Ji xelayê heta roja îro di jiyanê de
Gotinê dirêj neke.
Mirov li gorî van saetan xwe amade dike.
Tîma ku gogê di ser torê re derbasî beşê tîma din bike.
Em biçin mizgeftê.
Rêya wî ne xweş e.
Jixwe pêwîstiya me bi guhertina rastiyan nîne, bi dîtina rastiyan heye
Dibistana me, nêzî mala me ye.
Gelo ez tenê şahid im?
Ez ne mamoste me.
Ew bi dayîka xwe re bû alîkar.
Ew ê bibin.
Ez vegeriyam malê.
Karê te çi ye?
Ji bo konferansê, bang li herkesî hate kirin
here mala xwe
Hinekên bikin hinekên bixwin
wexta ku dibû zivistan
her der sar bû.
Xebata Kovara Nûbiharê, di warê çandê de hêja ye
Divê meriv ji xwe re efendiyekî hilbijêre.
Pêwîst e wan astengiyan derbas bike.
Sedemên qirêjbûna polê çi ne?
Ji Şevînê bipirse vê mijarê.
Zikê me êşiya.
Min xwest bêyî ku pê bizanibe, alîkariya wî bikim.
Divê em, li gelê xwe, li nirxên xwe xwedî derkevin
Em nabişirin.
Em binêrin bê ka ew ê çi bibe.
Pir timakar e.
Jin, dafikeke xwezayî ye.
Ma ya te kezeb e, ya xelkê xezeb e.
Tu dê baz nedî.
şekirên xwe dawiyê têxinê
rojî ji têştên çewt û derewan xwe dûr xistine.
Sîmon tirsiyabû û nizanibû çi bibêje.
Hestî îskeletê mirov pêk tînin.
Divê tu ji bakteriyên hindurê xwe netirsî.
qene ji gotin û qisên we fehm bikim.
Ez dikarim qehweyekê bidim we?
Carna serê sibê bi dengê ‘urîna golikan zarok bi xwe dihesiyan
Her xulekek ji şêst çirkeyan pêk tê.
Doh herdu siyasetmedarên Kurd, derketin pêşberî dadger
Ew aciz bûne.
Min guman kir Tom û Mary bi rastî jî di talûkeyê de bûn.
Yekî xerabiyek bi te kir?
Min di radyo û televizyonan de bernameyên girêdayî temaşe kir.
Xwendekarek nexweş ket û demeke dirêj nehat dibistanê.
çîrok xeyal e
- Min ev ji bo rehîne bidim anîbû!
Jina werî ji malbatê.
Qedrê dê û bavê xwe bizanin.
Ez swêdî fêr dibim.
tevlihev bibe an jî em zimanê xwe ji bîr bikin
Pirsa sereke ya zimanê me, qedexebûn e
Ez hê li dinê me min qijikê
Karkerê Kurd ê ku li Sakaryayê rastî êrişa nijadperstiyê hatibû ji Rûdawê re axivî.
Ew qirêj dixuye.
Ew cilûbergên jinên devera Makûyê ne.
Vê gotinê ew êşand û demek şûnda xwe ranegirt û got:
Kesên ku derfetên wan hebin, diçin gund û seyranan.
Em hin ji wan rojan nas bikin.
Ji xwendekarê dibistana amadeyî, agahî nayê girtin
Ew ji xwendinê pir hez dike.
Ji herdu partiyên sereke ve wek berendam tê nîşandan
Neçe.
Dibe ku feqîr bim, lê ez ne ehmeq im.
Çend meh şûnde zêrên wan tev diqedin
Ku tu herî qehwê.
Malbat dibêje: Guran keçika me bir.
Ew tevahiya rojê te kontrol dike.
Ji ber vê xebatê te piroz dikim
ez xwedî zarok im
Firat, li ser nîqaşên serokomariyê rawestiya
Xêra wî li kesî nabe.
Erê û ne erê.
Lê ev parvekirin ne wek hev e; hin caran roj dirêj in.
Gula bexçê min hejar e.
Du şervanan jiyana xwe ji dest dan.
Êvar baş
Çawa ku mirovên cihanê li ber şewba Koronayê di xeterê de ne.
Pênc salan li wê dibistanê xwendiye.
Ev roj weke cejnan tên pîrozkirin.
Tu yê bibizdî.
....Piştî ku mêrik çû Sîmon got:
Fikrên te çi ne?
min got di mizgefta de gelek pirtûkên Qur’anê henin gişk kevn bûne.
Rêya wî ne xweş e.
Ew ê baran bibare.
Ev goreya nû neqişandî ye.
Bi dehan sîxur jî ketin nav saziyên gel
Min baz daye.
Bijî biratiya gelan! Bimre koletî
NÇM ji bo piştgiriya çapemeniya Kurd, konsereke mezin li dar dixe
Ew dem va ye îro hat.
Ez her roj Googleê bi kar tînim.
Bikeve dorê, nekeve pêşiya min.
meseleyên Dayika File
Bes e êdî, divê em rêya xwe vekin.
Mîna rojê li navê ye.
Kî di rêya Xwedê de bimeşe
Formata nexşeyê îmkanên nû yên radîkal peyda dike.
Ew, her wiha bi bîr dixe ku ev malbat, nîşana wê yekê ye
hemu dewletên mislimanan bê deng bûn
Sîmon ez dîtim û gunehê wî bi min hat.
Tom ji min re got ku divê ew biaxive.
Mirovê bê xanî weka qereçiya ye
Ji dur ve di nav daran de qesrekê xuya kir.
Samî porê xwe kur nekir.
Yekane rêya mirovmayînê, têkoşîna li dijî sîstema dij-mirovane ye.
Laqabekî te çima bêçare ye?
Karê kê tune be ew betal e.
min xwe dabû ser xwendina şerîetê
Dêya me digot: Ez va ye dest pê dikim
Roj, berfê dihelîne.
Vê dinyayê ez pîr kirim
Ez ji rengê reş hez dikim.
Derbasî be!
bavê min û kalê min jî melatiya wan hebû
Me nebijart.
Ez dixwazim fêrî zimanê letonî bibim.
Goga zemînê, makêtê cîhana me ye.
Hebû, tunebû ji Xwedê mezintir tu kes tunebû
Ez dibezim.
Ma hûn nabînin ku ez mijûl im?
Ew ji herduyan jî mezintir e.
Bibexşîne lê ev çi derew bû te li min kir.
Wan, di vê mijarê de li hev kirin
ku li cem min qala çîrok an çîrçîrokê dibe gelek kêfa min tê
Tim li dor wê seyran e.
Xem nexwe ez ê li te miqate bim.
Birazê were avê li destên min bike.
Navê min du kîte, dişxulim şev û roj
Giya çi reng e?
Piştê qedandina paliyan bêder destpê dike.
Xeta veguhestina bi mînîbusê ya Tehran û Silêmaniyê dest pê dike
Min biryar da ku dawiya mehê dest ji karê xwe berdim.
Bi giştî ji hunerê hez dikim.
Hemû zîndeçalakiyên xane û şaneyan, di germahiya asayî ya laş de rû didin.
Ez dişibiyam dêya xwe.
Ew çûye.
Ji ber ku mirov civakî ye.
Ez pir dizanim.
Em jî diçin zozanan.
Ez kar nakim
Çanda gel, heş û bîra gel e.
Ez ji vê odeyê hez nakim.
Nikare li derekê bisekine.
Em ê bêriya dibistanê nekin.
Ji wan yek Sîmon bû.
Li ser kevala dibistanê çi hatibû nivîsandin?
Hûn aciz bûn.
Her tişt belav bûye.
Li radyoyê jî bi dengekî bilind guhdar nekin.
Herweha ji îngilîzî û tirkî çîrok wergerandine kurdî.
Li ber deriyê xênî sekiniye.
Karên berê hêm pir bû hêm jî gelek bi zehmet bû.
Di nav de wekî diriyê reş e
Rastî tal e, derew şêrîn e.
Hemu hemwelatî, li pêş zagonan wekhev in
Tom dilê min dizî.
Ar û barût li cem hev nabe
Tiştê qewimî ne şaşiya tom bû.
Li min miqate be.
Hûn ê alî min nekin.
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû.
Ez mirovekî xeternak im; qenc li min binêre.
Êvarê dê û xaltiyên me pez û mangê didotin
Xort dîsa xwe dixe firinê, xwe vedişêre.
Jin û zarok li pêş in.
Wexta ku bêder dadiket qirme bi haletê ga ve dikirin û bêder digerandin
Zana xwest bibîne ka ew ê çi bibe.
Çend meh şûnde zêrên wan tev diqedin
Wî bêriya zanîngehê kiriye.
li cem Xwedê şah û geda yek e.
Encam bi gelemperî di nav çend demjimêr heta du rojan de têne amadekirin.
Saqoyê min şûnde bide min.
Ew dibihîzin.
Ev hemû li ser çi ne?
Wî neajotiye.
malbat û cîran pê dihesin û dikine hewar
Ez roj bi roj qelew dibim.
Ev destpêkeke hînbûna matematîkê ya bi kurdî ye.
Tom terzî ye.
Ma kurê te tenê can e, yên xelkê jî can in.
Neynûkên xwe jî bi neynûkbirê bibirin.
Tu dizanî!
Bi ewlekariyeke xurt, dest bi lêgerînê kirin
Dîsa biceribîne.
Em valahiyên li jêr bi tîpên li rex wan dagirin.
Ew delîlê me hemûyan e
Çûn heye lê veger tune ye.
Nûçegihanê ajansa me, li Colemêrgê hate binçavkirin
Lê îro gelek kes, vê pergala hilbijartinê rexne dikin
Ez ê wî bajarê kevnar bibînim.
Him Fars him jî Tirk, Nîzamî wekî xwemalê edebiyatên xwe nîşan didin
Hinek jî; hem li avê, hem jî li bejahiyê dijîn.
Ew nealiqî.
Neke.
Êdî ez, em û gel ber bi te ve tên
Gedê min mala xwe bar kir, bire Stenbolê.
Rêya me heman e?
Heqdayina têketinê heye?
Xwedê bike li ser xêrê bit.
Sibê zû radibû
Tom bi Spanî napeyive.
Biçe!
hinek gundî di xew de bûn
Xwedê kir ku kurd, ji Lozanê wek kêmnetew derneketin
Li Erzeromê kargeha textan şewitî.
Tu bi dest naxî.
niha li Swêd dijî
Mesrûr Barzanî daxwaza sersaxiyê li gelê Îmaratê kir.
Hirçê birçî nalîze.
Pir xuya ye ku di vî karî de dek û dolap hene.
Min sala çûyî zanîngeh qedand, niha jî betal im.
daristan li derveyî bajêr e
Ez hêvîdar im ev bi kêrî te were.
Wê nebersivandiye.
Şandiyan bes parve bike.
Derbas bibe rûnê zilamê ciwan.
weka te ku pirtûkên Qur’anê kevn çê dikin henin ya na?
mala te tunebû.
Mesele ne ew e ku mere xerab be, mere xerabiya xwe nebîne.
Sekreterê giştiyê Neteweyên Yekbûyî, biryarek da
Zarok di mal de bingeha jiyan a xwe ava dike.
Ew baş e
Sakoyê xwe ji bîr neke.
Siyaseta li dûrî zimên rexne bikin lê nebin amûra siyaseteke din.
ji ku têyî?
Ev tişt, ji aliyê kesên hîndekar û xwendekaran ve nayên dîtin
tehlik, qizilbankî û tiriyê reş
Ev yek, di Mesîhiyê de rê li pêşiya baweriyeke rasteqîn digre
Bawşînka xewê girt ser wî.
Navê min du kîte, dişxulim şev û roj
Xwendekarek nexweş ket û demeke dirêj nehat dibistanê.
Bi vî awayî, di siyastê de çavsorî, bertîlxurî û herwekî din derdikeve pêş
Ez ê bi hezaran hevokan tevlî vir bikim.
Bala xwendekaran kişand.
li malê hevudu diteqînin.
wê vexwin ev jî rêbazek e.
milkê me pirbû
Kurd zilmê qebûl nake
Em behecîn.
Sepana firoşgehê sepanan pir hêdî dadixe û nûve dike
ji bo her tiştî di cihê xwe de ye.
Ew ê nealiqe.
Here dikanê ji min re avekê bikire.
Ez li ber nakevim.
Ez nebêhnijîme.
Tenê fikirîm niha dikarim alî te bikim.
Şev dirêj e, em ê niha fêkî bixwin.
hûn li dinyayê cem hev bûn
Ew behecî ye.
Heyva Sor, ji bo alîkariyên mirovî li qada navneteweyî hatiye damezrandin
Em li lobiya otêlê li bende ne.
Ez dikarim qehweyekê bidim we?
Ez dixwazim behsa çend pirtûkên bijarte bikim
Meha Remezanê mehe rehmetê ye
Kaniya Tayê
Dema ez çîrokan ji ber dikim, ji hevalên xwe re dibêjim.
Ez dixwazim xaniyekî erdê bikirim.
Li derve xelkê diteqînin.
çawa dia dikin
Navê mamosteya min Zîn e.
Sibê roja yekem a biharê ye.
Ev wêne ji mala Zana ye.
Nêçîrvan Barzanî ji bo hezar û şeş sed kesan efû derxist.
Şehîdbûna te hîna nû tê bîra min
Tom di van demên dawiyê de stranên xemgîniyê dibêje.
Ew ê serê tîra rengtarî bakur û ya rengvekirî jî başûr nîşan bide.
Carna rexnegirî dibe sedem ku hûn berhemê ji nû ve şîrove bikin
Raman, bi navgîna zimên tê vegotin
Ew ê li ber xwe bikeve.
Hûn ê neborînin.
Heywanê hov giş birçî diman
Ez wilo nafikirim.
Ji bergên sehenî, bergên tacî û tovan pêk tê.
Ji aliyê din ve ev hêz, ji helwesta êrîşkarî paş ve gav navêjin
Vê koronayê mala me xera kir.
Ew, her wiha bi bîr dixe ku ev malbat, nîşana wê yekê ye
Ew ê bike
Samî qîrîn bihîst.
Rojên reş bi ser me de hatin.
Diwaro ji te re dibêjim, bûkê ji te ve davêjim
Zilam bi destê xwe çerm nîşan da û got:
Wê dilê wî dizî.
Wî heyfa bavê xwe hilanî.
meriv dibêje qey berf bariye ser daran.
We, di xebateke xwe de helwesta hunermendan jî rexne kiribû
Tom ji min re qala sedsala bîstem kir.
Ew, ji xwe re çapemeniya online a cîhanê, wekî bingeh digre
We neanî.
Piştî ku Dîlan vegeriya malê, ji dayîka xwe re got.
Ji xeberdan, dîtin, sehkirin, nefes standin bigre, heta avêtina dil tev.
Ev xanî ji yên din gelekî mezintir e.
Mal girtî bû.
Tu nabêhnijî.
bi bêhna xweşik û bi rengên kulîlkên biharê her der şên dike.
Bandora van salan jî, bi giranî li sewalên wan bû
Bi biharan û havînan xweza xwe li vir bêhempa dixemilîne.
Min bawer kir ku tu resulê Xwedê yî
Di komcivînê de li ser endamên nû, biryar hat girtin
Rûyê wê nerm e.
Çimkî pişko ku were zivistan li ber qedandinê ye
ez êdî bûm mela, melayê gund
Wergera kurmancî ya Joomla!
Ne xwar ne da hevalan, genî kir avêt newalan.
Tom xwestibû were mala me.
Me ba daye.
Pûşber, Tîrmeh û Gelawêj mehên havînê ne.
di ser wî de qapûtê xwe yê qumaş li xwe kir.
Em berhev dikin.
Her kes wê bê serdana wê.
Devê min kete hev.
Ew dibe
zikir û wîrdên xwe didomand
Loma hêrsa wan dibe sedema zêdebûna pirsgirêkan.
Wî dê çi bigota?
Berçavk ji bo pêşketin û rehetiya mirov pir girîng e.
Jin an jî mêr, bi serê xwe wek karker hatin Almanyayê
Ew yekî derewker e.
ez nabînim
Herkes bi refê xwe re ye
Xelkno ref bi ref mîna pinpinîkan bifirin!
Dr. Rweylot çûye bajêr û beriya êvarê venagere.
Daristana bajêr mezin dibe.
Divê hikûmet, gavên berbiçav bavêje
Ez dikarim pereyê pêşin bidim?
Bi me re hate derve.
Wan bi dest nexistiye.
Te ev yek seh kir?
Xwişkên we ji ku bûn? "Skotî."
Hin lawir jî, hem goşt dixwin, hem jî şînatiyan dixwin.
Talebanî, pêşwazî li Balyozê Birîtanyayê yê li Iraqê kir
Te erebe diajot ku?
naxwazim rûnim
ez mamosteyan hez dikim
Wî bi dest xist.
Hin nexweş hefteyek piştî destpêka nexweşiyê tûşî bêhnçikînê û hîpoksiyê dibin.
Ew bavê min e.
Heger zanebûna me di derbarê aliyan de tune be.
Sewîrî dewirî.
Ez baş im, tu çawa yî.
Şeva we xweş be.
Ez bîst û pênc salî me, tu?
Ew dibirin.
Nan nastinî bi zorê.
Bilezîne!
Em bi kêfxweşî li benda çîrçîrokên dayîkê bûn
Saet tê çaran, divê spartekên xwe çêbikim.
li xwe mêzekin
Di demeke nêz de tu yê xeberê ji me bistînî.
ji wir jî tayîna xwe dixwaze hêla rojavayê Anadolê
Ez aciz bûme.
Nebe hevalê derewînan
Dixwaze di Rojhilata Navîn de, bi xwe biryar bide
Ew ê bibeze.
Wezîrê çandê, bi şandeyeke ronakbîrên Amedê re hate cem hev
Samî wê demê diçû dibistana navîn.
Bi eşkereyî qise bike!
Ku ga dimre kêr pir dibin.
Trafîk rawestiyabû.
Kurik dibêje:
Rojên bijartî zû diqedin
Dildarê min cidî dixuye.
Şibakeyên me paqij in.
Mêrxasî û tirxesî ne yek in.
Min kir ko ez wê rakim.
li nêzikbûn û dûrbûna wan a şeklî dinêrin
paşê digotin: Em çi çîrokê an çîrçîrokê bibêjin
Em her tim li xwe difikirin.
xanima min Maşîta nan xwar
Li gorî fikra min.
Dema em werzîşê dikin, hestiyên me saxlem û xurt dibin.
Her kes bi vîrusê dimire.
Ez ti carî karê xwe nahêlim roja dinê.
Tu çawa dema xwe dabeş dikî?
Ji pirtûkên xwe pir hez dikim, naxwazim bi ti kesî re parve bikim.
dîsa ji me re digotin
Çi xeber heye ji gund?
Alan û Rojda çawa nêzî dayîk û bavê xwe dibin?
Wêjeya Kurdî, heta cihekî hatiye, asê maye
Li gor ilmê tefsîrê Quran ji qismên sûreyan tê pêkanîn.
Dilê wê lê dide.
Jixwe her tim serlehengê çîrçîrokên qezenç dikir
“Êdî derbas bû, êdî her tişt qediya!”
Berde binê te erd e.
Kevir bi hostatiyeke mezin hatine şekirin, ango birîn.
pê dilê wê xweş dibû
meriv here nav kîjan miletê?
Ez li ber xwe dikevim.
Şêrgo bi dengekî jixwebawer got.
Parêzger, bi sedemên hiqûqî, ji biryara Dozgerê Komarî re îtiraz kir
Rojî ji me bawermend û mislimanan re fersendeke mezin e.
Şikir derketim biharê
Tu dê neyînî.
Em çixareyê vedixwin û disekinin.
Ew kar dikin
We bi dest xistiye.
Ew tînin.
Dema ku em derkevin derve, sîwan hewce ye.
Divê tu ji bakteriyên hindurê xwe netirsî.
Ev ê jiyana we biguherîne.
Ez rûdinim
Dibe ku feqîr bim, lê ez ne ehmeq im.
Roja din qet neyê.
Roj heye xatiran dixwazî
Ji dilê xwe parpare me.
biratî xweş e
Mafê dadgehê tune ye ku me dadgeh bike
Li ser rêya kar goreya min şil bû.
Hûn ji dapîra xwe hez dikin?
pir tî û pirçî bûnin
Em hêj di cihê xwe de rûniştî bûn.
Di nexşe û goga zemînê de, av bi rengê şîn e.
Ev gore nû ye.
Divê her sê wezaret, bilez bên yekkirin
Tu tînî
Zehmet neke.
We berhev kiriye.
Ez naxwazim li ser muzîkê biaxivim.
henekan dikin
û dengê xwe nake.
Ev qedeha kê ye?
Her dikan bi kirêya xwe.
Tu dibersivînî.
Ez bi dest naxim.
Wan birçî û bêav nehêlin.
Karên betalan çi ye?
Min behs kir.
Ev hirçekî reş e.
efûyê bixwazin
Ez heşt salî me.
Ez her roj êşê dikişînim.
Çand mejiyê civakê ye.
Holmes lê vegerand: Şerlok Holmes ez bi xwe me.
Ji ber vê yekê jî nikare li bal me bimîne.
Ew çi gû ye dipeyive?
Tu timî min dixapînî.
Naveroka dîwana Şêx Evdirehmanê Axtepî bi piranî eşqa evîna îlahî ye.
Min berê rezervasyon kiribû.
Ew borîne.
Wê tam di wextê xwe de amade bin.
Raskolnîkov ew bi baldarî guhdarî dikir.
Malbata baş, ew e ya ku li ser hevjiyana azad hatiye avakirin.
Ne ji defê re, ne ji zirnê re dibe
ji min direvin.
Tabloyên din çêtir xuya nedikirin.
Hin ji wan ji bo têkiliyên navbera mirovan e.
Bira mirin hebe bira yextiyarî tunebe
Sînorê Kanadayê li ku derê ye?
Ez ditirsim ku wê bixwim.
Çîrokên me yê cewher û bi şîret.
Ew diavîne.
Ez nizanim bi şetrencê bilizim.
Carek din çavên xwe bigirin.
Xêra xwe, yeka jê ezantir nîşanî min bide.
mehandina mîdê û gera xwînê çawa dibe?
Famîle, cins û cureyên kevjalan di her avê de dijîn.
bi hukumetê re hevditînên fermî kiriye.
Naçe nayê nefesa min
Gelek çalakî tên lidarxistin.
Tunebûn
Ez naxwazim li ser muzîkê biaxivim.
Dijminê xwe bi doskî dikuje
Piştî lihevhatina her du kargêriya herêmê, dest bi xebatên hevgirtinê kirin
Wexta ez vedigeriyam gundê xwe
Xeyal bike.
Piştî birêveberiyê wî jî axaftina xwe bi dawî kir.
Ji ber ku bizavên wêjeyî, bi mijara me ve têkildar in
daristan li derveyî bajêr e
Hûn çawa ne û îşê we çawa ye?
Ez tenê nigê te dikişînim.
Jîndar got ew naxwaze ez vê yekê bikim.
Wan, dema ku siyaseta Kurdî meşandin bi ser ketin
baweriya me heye
Divê Amerîka hikûmeta başûrê Kurdistanê xurt bike.
Hebûne
Mirov li gorî van saetan xwe amade dike.
disa nedîtin
Azadî ji zaroktiyê dest pê dike.
Sîmon baş nêzîkayî bi zilamê ciwan kir.
Jinê bi qisên şîrîn û jinê pir rind her du felaket in.
Li her du rexên gewdeyê me dest, li jêr jî ling hene.
Hûn ê li ber xwe bikevin.
Ji ber vê em hemû dildarên ziman û çanda Kurdî re silav dikin.
Holmes: Lê welê dixuye ko zengil nû hatiye danîn.
Yekî li derî dixist.
Tom roja duşemê vedigere Bostonê.
Ez pirtir ji rengê sor hez dikim.
Hûn gelaşa xwe diavêjin ku?
di hundir de tehm tune.
Îja ka em li temama resimê vekolin.
Tu ji çi hez dikî?
Ev, di jiyana min a muzîkê de werçerxeke girîng bû
Zikê min diêşe.
Em ê bibijêrin.
Di bi sîvan û bandora wan de em xebat bikin
Bi vê serpêhatiya malbatê
Navê wî Cibranî bû û li pê doza serxwebûna welatê xwe bû.
Ew naxwaze
Dema ku em mêweyan bixwin, em dê zû mezin bibin.
biratî xweş e
Tu dilê min dişikînî.
Ji hêza hin lawiran jî sûdê dibînin.
dadikeve xwarê.
Hêzên ku dewletê îdare dikin, li hev nakin
Bibêje kî xayîn e, kê bêbextî li te dike
Piştî têkçûna Yekitîya Sovyêtê, dewletên teze ava bûn
Ev hejmar ji pêpilkekê pêk tên.
Navê min Şilêr e, tu çend salî yî?
Hene
Kesayetiya hozanê nemir Cegerxwîn, girêdayî jiyana wî ye
Dest û piyên min ranabin.
Havîn e şev kin e.
Em ê wekî komele, tevî hemû endamên xwe ji bo Kurdî bixebitin
Hinek ji me baş dinivîsin, dixwînin, şetrancê dilîzin.
Hemû şohret aîdî wê ye.
Çermê wê hênik bû.
Ho deve, ho deve, milikê min û te her tim biheve
bi elektrîkê digerandin;
Ew naçe gund
Ev ferhenga min e.
Sekna wan hevalan, di nava gel de rewşeke wisa afirand
Tu yê bêriya dibistanê bikî.
Wê nebiriqandiye.
û bi rehetî jiyana xwe dewam dikin
Ew hevala wî ye.
Bêguman Xwedê, dê hemû gunehên we efû bike
Ez ê tenê binivîsim û bila xwîner jî bixwînin
Ew bi nihênî li bajêr dijiyan.
Ji kerema xwe, tu dikarî hejmara telefona xwe ji min re bibêjî?
Berdewam bike!
We behs kir.
merivê ku teqewût dibin gelek eciz dibin
lê nedigihîşt mirovan.
Em bêriya dibistanê dikin.
Berf dibare.
Sibê em ê hev bibînin.
Bi te re herim.
Tom ji we pirtir dipeyive.
Ez Kurdî dizanim.
Zanîngeh û dibistanên seranserê welêt jî girtî bûn.
Ez xemgîn im.
Kevneşop, weke kakilê çanda kevn û nû ye
Tu dê biaxivî.
Wey Ezraîl li min tewbe ye
Sermaya min heye.
Di rûniştina dadgehê de, ji rêvebirên kovarê kes tunebû
Ez ji çanda kurdî hez dikim.
Mijareke ku raya giştî eleqedar dike, li derekê qewimiye
Sibê kongreya alîkariya Sûriyeyê, li Brukselê birêve diçe.
Kovara me jî bi dildarî bi rêve diçe
wê dêya we çawa ji we fehm bike
Ez bi qasî te kal im.
Dibistana me, nêzî mala me ye.
Digot: pez ketiye nav garisê me
Wê jî ferheng kirî.
Pirteqal, lîmon, grîfon û mêweyên vê demsalê ne.
Welatên ewropayê her tim berê xwe ji me diguherînin.
Em li ser lênûsê, milên xwe yên xurt û lawaz binivîsin.
Gelek spas ji bo ragihandinên te yên hêja
ez ji we fehm nakim.
Em ê li ber xwe nekevin.
Navê te di lîsteyê de ye?
Wî dilê min şikand.
Hinek mase girover in.
xort jî lê wî temaşe dike û şaş dibe.
Amerîka hewl dide ku zimanê îngilîzî berbelavtir bike.
Evîndariyek e bê berjewendî, di dilê wan de heye
Hebû, tunebû ji Xwedê mezintir tu kes tunebû
Cejina Rojbûna Pêxember Îsa cejineke xiristiyanan e.
Ew nabişirin.
We nebiriqandiye.
Rezber, Cotmeh û Mijdar mehên payîzê ne.
Li hemberî bûyereke bi vî rengî, divê mirov fedî û şerm bike
Nûçeyê, me gelekî şaş kir.
ku pirtûkê wanê Qur’anê tunenin bila werin bibin.
Ez ê çermê wisa li ku bibînim?
Em ê bibin.
û bi zimanê xwe dixwîne û deng dide.
Civîn kengî dest pê dike?
Em ê bi awayekî kurt bi mînakan bibînin
Xortekî ji Rojavayê Kurdistanê sê car in dibe şampiyon.
Her zimanek merivek e.
Keçan teva ji Tomî hez kirin.
Bi zimanekî şêrîn zimên li ber dilê xelkê xweş bikin.
Yûnanistanê biryara derxistina duwazdeh dîplomatên Rûsyayê da.
Ew birçî bûye îro.
Yek, du, sê, çar, pênc, şeş, heft, heşt, neh, deh.
Bûye kevçiyekî xwînê ketiye pêşiya min.
Vî xortî kincên hêşîn li xwe kirine.
Hûn naajon.
Şane ji xaneyan pêk tên.
Wê zarokên xwe bi lorikan dihewandin û dikirin xew.
Bakterî çi ne?
Xelk li wê derê tiştê heyî çêdikin.
Wê sersala te bê dendik be.
debara xwe bi zenaeta xwe dikir
Li derdora xwe binêre.
Li her malê baxçeyek hebû.
Çû ji tifikê xwarin anî.
Bi destê rastê bi tasê bigre û pê vexwe
Xemgîniya min ji ber bêdewletiyê ye.
Heta me dewar komê serhev dikirin wext ber nîvro dibû
Ez odeyeke ji bo du kesan dixwazim.
Em li vir in.
Ez ji birçîna mirim.
Di wêneyê de, xwendekar çi dikin?
Cara yekem jî dikana berçavkê vebûye.
Ji meha şeşan şûnda li gorê wê xwarina têr û bi îstiqrar pêk bînin.
Wî, bi eşkereyî rûye xwe yê rastî nîşan da
Leşker hatin.
Li ser axa wî pir xwîn rîjiyaye
Baş bû ku tu jî hat kar!
Di pîrozbahiyê de komên muzîkê yên herêmî jî amade bûn
ya ku ev tê de kom bibû.
Biçe.
Ev pirtûk e.
Kes bi rewşa Helepçe an Kurdan nizane
Di fêrbûnê de mirovek ne jêhatî be timî kêm dimîne.
Jinikê rahişte saqo, li xwe kir û berê xwe da derî.
Divê hundir bi hewaya paqîj bê hawadarkirin
Komîteya Wezîran a Konseya Ewropayê ji Tirkiyeyê daxwaza berdana Demirtaş kir.
Ev projeya ji bo Kurdî pir girîng e.
Hûn ê bi dest nexin.
Çimkî xebatên Kurdî niha tev bi dildariyê tên holê.
Bakterî zindiyên pir biçûk in ku bi çavan nayên dîtin.
Weyla qebrê, mala min ê
Pêşbaziya çîrokên Kurdî pêk tê
Misilman ji axîretê bawer dikin.
Goştê ku ji cemedê derketibe yekser bidin ser ocaxê
Lîstikeke komî ye.
Ew bilind nebûye.
Nepeniyên wî hene tim vedişêre
Heger tu nekî karê malê
Şeş zarok Xwedê dane me.
Ez hatibûm.
Ev pirtûk reş e.
Pişko ku bi zanîstî jî nebe, lê çîrokeke ya ceribandî ye
Nûçeyên xweş hêsir ji çavên min anîn.
Ji ber ku ez lezgîniya vê rewşê dizanim, ez vê yekê dibêjim
Dema te dest bi meşê kir, tu çend salî bû?
Çêleka belek di mêrgê de diçêre.
Zimanê Kurdî, ji hezar salî vir de xwediyê wêjeyeke nivîskî ye
Mêrik rahişte pakêtê û danî ser masê.
Ez û wan ne li hev in.
Ji mirov û heywanan re her tim stargeh e
kurd ji bo mafê xwe li ber zilmê bi wêrekî serî hildaye
Dema em derkevin derve, pêwîst e sîwan bi me re hebe.
çekên bi reng li xwe dike û xwe pê dixemlîne.
hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
Ez li malê me.
Lê ku tu zirtik bî.
Mîna malê bavê xwe bixwe
Nikarim navê wê bilêv bikim, di qirika min de asê dimîne.
Pirtûka destan dixwîne.
Wê aniye.
bajar jî ji gund gelek dûr bû.
Ku em wendahiyan bînin holê, em ê nikaribin aştiyeke pêk bînin
Hozan hat?
We barand.
Ji bo vî ziman ne bê qêmet e.
ziman hebûna me ye
....Sîmon dest bi jixwekirina saqo kir.
Ji ciyê ku dişewite derkeve.
Em jin û mêrê hev in.
Nexweşiya te zor e here nexweşxaneyê.
Ew ê bibexşîne.
Ez digirim
Îsal pûk nehat.
û ji bona Xwedê rojiyê bigre
Xwarinên we yên vejeteryanî hene?
Dema ger temam dibe, sal dozdeh meh çêdibe.
Yên li dora min tev şaşmayî mane
Kolanên taxa me bi lembeyên şîn xemilandibûn.
Ji me re qala bandora paqijiyê ya ser li derdorê kir.
Pisûle, amûra alînasiyê ye.
Birayê dilgeş tu yî.
Di xwezayê de her heyînek xwedî girîngî û wateyekê ye.
bifikre û biponijin!.
Erê, erê, ku ne ji vê qezayê biba
Îro piştî kar em beyzbolê dilîzin.
Çavê xwe ji karmend nediqetand.
cihê dûr xuya nake
Ew baz nade.
Yê ku bixwazin jiyana gund hîs bikin bila herin gundê xwe
Ez bi xêra Nûbiharê
Tu ne jina min î.
li ku dibin bibin
Min dilê wî şikand.
Devê pisikê negihîşt parzin, got: “Bira xêra dê û bavê min be”
Wê alî te kir.
bi çi awayê dibe bira bibe divê ji zarokan re çêrokan bibêjin û bixwînin
Parîs li ku derê ye?
Berî deh rojan ev nûçe, ji malperê re hatiye amade kirin
Xwedê yar be.
Ew berdide.
Ew rûdinin
em li ber destê xelkê dişxulin.
Sihet xweş!
Çîrok kûr û dûr e.
Pêwîst e em daran biparêzin, biçînin û wan nebirin.
di pêşveçûna milletê de yê ewul ziman e
Şêwirmendê serokkomar, bersiva daxuyaniyan dide
Ez ê di vê rêzenivîsa xwe de ji we re behsa du bajaran bikim
cureyên tirî, miştaxe, amadekirina dan û bilxur
Dixwazim te maçî bikim.
dest divê teqez bi sabûnê û bi avê bêne şûştin.
bûyerên qewimî ji zarokan re digotin.
Ez ê paşve neyêm.
Hûn ê nebihîzin.
Çavên min hene.
Lekosît hucreyên xwînê ne.
di her demsalê de bihar wek hêviyeke
bi wan tovan zêde dibin.
Xwe li ser berfê dişemitînin û gilokên berfê diavêjin hev.
pê pir xemgîn dibe
Ew hemû sînordariyan nagire nav xwe, lê dîsa jî kêrhatî ye.
Zilam kal e
Di sedsala bîstan de, rojnamegerî bêhtir pêşket
Rûyê xwe bişo.
Ez betilîm.
Papa, piştgirî da serxwebûna Filistînê
Ew dûr ket.
Ma Tom çima nema li Bostonê?
Hêdî hêdî bicû.
Ya baş ew e ku em tev bi hev re tev torê bifirin.
Min nebizdandiye.
Sînga xwe dida ber guleyan.
Pirtûkxaneya xwe parve bike.
em hevalê hev in
Hêk xaneyek e.
Cemidî me.
Ez ê nebehecim.
Me hemû piştevanî, li bizavên çandî kiriye
Ez behs dikim.
Peyva têkçûnê di ferhenga Leyla de tine.
Li ser zimanê Kurdî, lêkolîneke berfireh hat kirin
Bê qerewat bû.
Em mîna avjen, destên xwe bigerînin.
Tirî li tirî yê reş mêze dike reş dibe.
Tom bi rastî ji diyariya xwe hez dike.
Delalê çîrokeka kurt nivîsî.
Ti carî dest jê bernede.
Rengê pênûsa mamostê qehweyî ye
Ev tişt bi temamî ew ê bi kêrî min were.
Wî di çûnê de li pîspîskê xist.
Em li daristanê ne.
We xwest
Ji herkesî re yek car e
Zarokan sêgoşeyek çêkirine.
Em çoka xwe bi jor de bilind bikin.
Tunebûne
Îdare dibe.
Kê ev şikand?
Şeva te wek cil be.
Serdana goristanên şehîdan dikin.
Pir wextê min heye.
Mehmet Uzun, li Amedê jiyana xwe ji dest da
Tom xwe wekî mirovê herî bextewar li ser rûyê erdê his dikir.
şîva me pel e
Ev, binketina desthilatiya leşkerî ye
Gundî debara xwe bi sewalan û çandiniyê dike.
Nêçîrvan Barzanî ji bo hezar û şeş sed kesan efû derxist.
Ez ji gotinên xwe berpirsyar im, ne ji têgihiştinên we.
Mîna çemên Dîcle û Feratê.
lê ji dê û bavê xwe an ji pîrên xwe çîroka bielime
Em ji têkçûnan dersê digirin, ne ji serkeftinan!
û tehma wê kêm dike.
ku mecbur be destê xwe bide ber devê xwe
Ez hêvî dikim di erebeya te de ji bo min cî hebe.
Li ser masê kitêbek reş heye.
Encama hevkariyê çi ye?
Ez rûdiniştim
‘’ Qene firoşer ê me nexapîne.
Hûn aliqîne.
Min mafê pêzanînê heye.
Li ber deriyê xênî sekiniye.
Kes nizane ez li ku derê me.
Rasterast here.
Xwedê dizane wiha ye.
We di vî rêya heq de canê xwe feda kir
Tiştê Tom gotiye Zana hêrs kiribû.
Ew ê ji bo şîvê dereng bimîne.
Rahişte pere.
Kaniya mêrxasan namiçiqe.
Ez ê berdim.
Ez ê li ba bikim.
Wî digot dayê niha bibêje
Yê ku hêsiran dirijîne tenê Tom e.
Min serdana Awistralyayê kir.
pir hes dike
Ji ber ku li gundê wan mekteb tunebû
Ez sirbî zû fêr dibim.
Te di derbarê Tomî de tiştek dît.
naxwazim rûnim
Hûn mala xwe paqij dikin?
Serok fermana bêdengiyê da.
Ez bi zekemê ketime, pozê min diherike.
Ez ê fêr bibim.
Zikê min pir diêşe.
Erebe kevn e
ji bo dahatûya zimanê Kurdî pir girîng e.
Zana berî wê ji ser taştê rabû.
We bersivandiye.
Ew ciwan e.
Li ku êvar e ew jê re war e.
Te ji nizaniya xwe wenda kir.
yê bi nav û deng.
Rêwîtiya min hêdî qediya bû
Carek ji caran
Ew ê bêriya dibistanê neke.
Wateya vê diyariyê tune ye.
Çend car çûbû wê derê, lê dîsa ji bîr kiriye.
Navê min Alan e.
Her wiha wekî kevneşopiyeke xwezayî li malbatê xwedî derketin.
Lê me dizanî ko ne çû bû raketinê.
Me neanî.
mihebeta millî, hemiyeta millî lazim e.
Li gorî vê yekê, gotinên ne baş jî qedexe ne.
Li Wanê li Şanogeha Dewletê lîstikeke Kurdî derdikeve pêşberî şanohezan
Ji wan rojên girîng û pîroz re cejin tê gotin.
Qencî bike çi qas ji te tê
We nebihîstiye.
Bi wê re jî, karê hijmartinê û hwd pirr pêşxistin.
Ji ber ku em bawer dikin mirov piştî mirinê dîsa vedije
Ez jinekê dibînim.
Wê avêtiye.
Ji kerema xwe Tomî bibîne.
Teknolojiyê baş taqîb dikir.
Bavê min dewlemend bû
Xuyê jinê ku pere tune be tê fehm kirin
Dibe ku ez hinekî çavbirçî bim.
ax û heriyê davêtên ser min ku ji min dûr bikevin.
Di kesayeta van hevalan de mirov dikarê vê, pir zelal bibîne
Li kerên mirî digere ku nalê jê veke.
Tu mamosteyê lawê min î.
Kes xwedîtiyê li we dike?
Da ku me ji barana hişkîn biparêze.
Em gore û kincên paqij li xwe bikin.
Gotineke gelêrî heye, wiha tê gotin
Bala xwe bide min, ji kerema xwe.
Bi tevahî deh cot gore bûn.
Em bilind nebûne.
Jin, bi hişmendî û vîneke xurt dikarin xwe biparêzin
Her çar salan carekê dibe bîst û neh roj.
Tu yê bibihîzî.
Hewa pir xweş e.
Ji kerama xwe ji dil ve bibêje.
Me wergera Tatoebayê jî xelas kir.
Ew dîsa jî çêdibe.
Bavê te kî ye?
Her wiha ziman û wêje jî rasterast girêdayî hev in
ji bo çi ji min direvin
Gur li ku miriye
Di bin baranê de, bayê xweşik, bi nermahî ku li rûyê meriv şilpaq dike.
û ji me re dişînin em jî cih didin nivîsên wan.
Çêkirina bendavan, dibin sedema tunekirina gelek cureyên jîndaran
Pêdiviya wan bi ba, av û şînatiyan heye.
Bila ketçapa wê ne zêde be.
Şîretên beredayî li ciwanan nekin.
Ji vê hêlê ve ti kêmasiya me tune.
kesitiya meriv dikemilîne.
Porê xwe jê re kiriye sindik
Navê berhema Ehmedê Xanî, Mem û zîn e
Armanca sereke ya vê navendê, ew e ku piştgiriyê bide we
Lê ew ne sêv bûn
Destên xwe di firaxan de daneweşîne
pişaftina zarokên kurd li mektebe pir dibe
Dikarim tirimbêlê biajom.
Di avvexwarinê de hilma xwe bernede tasê
Lê di hin waneyan de lawaz im, bi taybet bîrkarî.
Min bi Tomî re fîlmê anîme temaşe kir.
Û waneyên nû jî bi hev re dixwendin.
Xwînerên zexm, zû bi zû navê her nivîskarî naxe tûrikê xwe yê xwendinê
Îşev sar e, cilik sitar e.
min li gund dîwar çê dikir
Wî jî anî ziman ku Kurd, ji her demê bi hêztir in
divê xwê rojê kevçiyê çay derbas nebe
Ew ê li ber xwe nekeve.
Tu dikari bi endonezî biaxivî?
Dibe ku nêrîna mirovekî oldar û yekî ne oldar wek hev be
Wê qebûl kir ku min testa dawî kopî kiriye.
Ne pêkan bû ku bi vî awayî xwe rizgar bikin.
Helbestvanê ji Rojava li Amedê yekem dîwana xwe çap kir.
Hinek jî; hem li avê, hem jî li bejahiyê dijîn.
Wî, bi rakirina alaya kesk û sor û zer tawan kiriye
Henek bi hevalên xwe kirin.
Çawa ku roj hilat em bi rê ketin.
Çavên xwe girtin.
Leşkeran, pêşî li girseyê girt, çûyîna wesaîtan asteng kir
Yê ku ji êşiyê here wê bi reşiyê keve
hevalekî jî ji ber ku çavê xwe bigre û hêlê biparêze diyar dikin.
Helepçe masum e, mezlum e, mirov e
Îşev şîva me birinc û goşt e.
Duşenbe paytexta Tacîkistanê ye.
Îro pir germ e.
Em, Amerîkayê wek berpirsiyar dizanin
Çîrok kûr û dûr e.
Serpêhatiyên evînî jî bandora xwe li me kirine
Tom li hêla din a avê nêrî.
Şeva çûyî hewa germ bû.
Doh êvarê li her bajarî, xwepêşandan hatin li dar xistin
Ew ê bibexşînin.
Her tişt balkêş û xweş bû.
Ew çi bibêje, dijbera wê rast e.
Birayê wî Ferhan Yilmaz bi îşkenceyê hatiye kuştin.
Ew birayê min e.
Her têkoşîn û serhildan ji bo kurdan tovek reşandiye û wenda nabe.
Li ser vê yekê min hestên tevlihev hene.
Wî berê xwe da mala bavê xwe.
Bala xwe bide destê min bê ez çawa çêdikim.
Bi armanca zêdekirina nermbûna wan, baş werin germkirin.
ewrê reş û sipî hatin.
Ez nanpêj im.
Bi xwendina wan em xwe bi pêş dixin.
Wêneyên ku ez nîgar dikim, hevalên min baş dibînin.
di sermayê de karin bijîn.
Wî, bi zimanî xwe yî zelal, xelateke pir hêja, daye gelê Kurd
Ez îbranî fêr dibim.
Bi gotineke din; dê ragihandineke baş pêk neyê.
Em destên xwe bigerînin.
Divê em tevahiya odeyê paqij bikin.
Porê xwe jê re kiriye sindik
Divê fikarên Tirkiyê li ber çavan bên girtin.
Dê heta kengî bidome?
Ew dixwaze ku ez sibê alîkariya wî bikim.
û pê mijûl bûma
Heger ku heywan nebin
Werîs di kulekê de bi xelekê ve girêdayî ye.
Di wexta xwendina mektebê de nîşan bû
Dîmeşq paytexta Sûriyê ye.
Ziman, em bi vî lebatî çêjeyê nas dikin û pê diaxivin.
Hejmara me ya çaran hat weşandin. Kerem bikin bixwînin.
lê ji dê û bavê xwe an ji pîrên xwe çîroka bielime
Aş berdaye pey çeqçeqê ketiye.
Kîev çi qas dûr e?
Li her deverê, xizanî gihîştiye asta herî bilind
min ji bo wan xew û canê xwe feda dikir qey ne ew bûn.
Xwendekar li gorî rewşên derbasbûyî wêneyên guncaw bilind dikin.
Ji kerema xwe hûn dikarin odeyekê ji min re veqetînin?
Xwendekaran soza çi da?
Piştî xwarina dermên nepixîn kêm bûye.
Mal tê, can nayê.
Min jî ji Apê Feqî re got: Seyda!
Ciwan, bi şêweyekî vekirî behsa rewşa xwe dike
Ev demeke, qaşo çareserkirina pirsgirêka Kurd, di rojevê de ye
Divê êdî bixwînim.
Ez nikarim bifirim.
Ez diajom.
Hûn dibiriqînin.
Zor spas!
Her dibêje lê qet nake.
Ew ji dil ciwan e.
Piraniya beşdarvanan, bi devkî ramanên xwe eşkere kirin
Navên biyanî qedexe nakin, navên Kurdî qedexe dikin
Stoyê mar werimî bû.
Komjiyîn, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Îro bi min re tu tişt nîne.
Jiyîn jiyan e
zivistanê cihê kê germ bû
Navê vê li herêma we çi ye?
Bêhna sîrê kirêt e.
Ey kekê min qe xemgîn nebe û mereq neke
Agahiyên ku di mijarên gelemperî de hatine diyar kirin di pêvekê de ne
Navên biyanî qedexe nakin, navên Kurdî qedexe dikin
Hefteyê carekê rojnameyê dixwîne.
Ez ji balafirê daketim.
Di xwezayê de her heyînek xwedî girîngî û wateyekê ye.
Ji bo agahîyê we ku daye me, ji we re pir spas dikim
Xêr e, xêr.
Ew nebizdiya.
ev bîr û bîranîn
Amed bajarekî mezin e.
Bi vî awayî, hêzên demokrat bêdeng kirin
Çendek parçe ji şala xwe qusandin.
Hin ji wan ji bo têkiliyên navbera mirovan.
Samî berî biçûya ji xwe emîn bû.
Em encama van bikaranînan bibînin.
Tu naavînî.
Em ti caran ser rêyên tirimbêlan nalîzin.
Êdî derbas bû. Êdî qediya!
Wekî emsal hate diyarkirin.
Rasthatinî nesîb e; berdewamkirin tercîh e.
Li Londonê, lîstikvanên tîma katalan bûn mêvanên înglîzan
Çûyî qebrê tazî û pêxwas
gel jî heye
Bavê min li malê ye.
Xwedê ez ceza kirim.
Mosko paytexta Rûsyayê ye.
ji zarokên xwe re çîrok digotin.
Mî, bizin, berx û kar li pirêzê diçêriyan.
Kitêba wî bi navê
Tu naaliqî.
Bêçare û biçarebûna min e.
komkujiya û qetilkirina mafê mirovan e.
Ekrana kombersa min hinekî biçûk e.
Yê ku ji êşiyê here wê bi reşiyê keve
Dema ez zarok bûm ez qet bi fransî neaxivîm.
Ev guharine xweşik in.
Tiştên me yên din hene ku divê em li ser biaxivin.
dîwarê me dirêj e
Pirsgirêk tune.
xwarin nedayê.
Têkiliya di navbera Alan û Rojdayê de çawa ye?
Û tu bi rastî kî yî, tu ji me çi dixwazî?
Em bêhnijî ne.
Ciwan haco stûnê muzîka Kurdî ye.
Deyn pir in lê pere tune.
Mamostekî zaroka me.
Te bêriya mala xwe nekir.
Ez erebeyekê dixwazim, lê pereyê min tune.
Ew, li ber deriyê mala wî girtine û birine cihekî nediyar
Kurd bi hukumetê re peymanek çêkiriye
Di civînê de bi edebî tevbigere.
heyat dide jiyanê.
ez ji te hez dikim
Emanetî Xwedê be!
Maseyê dest bi axaftinê kir.
yê kinik bavê min e.
Ez hinek avê dixazim.
Realîst be.
Kerê xurt ço bi xwe nake.
Ew ê bajaran bixemilînin.
Ji helbestvanên Kurd yên sedsala dawî, Osman Sebrî xwedî cihekî taybet e
Wêneyekî Tomî li dîwêr e.
Li min nenihêre!
Wî ajotiye.
Ev kiryara, li dijî mafê mirov û demokrasiyê ye
Şuştina destan rêyek e ji bo paqijkirina bakteriyan.
mirina pîr û kalên me mirina çîrokên me ye jî.
Sê kûçikên min hene.
Roja Dîlanê ya destpêkê çawa bû?
Ji bajarên Kurdan, çend dîmen
Pisîk, ne nankor in!
Ji tiştên ku li vir diqewimin, yekser wezîr berpirsiyar e
Dev ji van xebatan berde.
Gelê bira neçin rûnin
Bi awayekî matmayî ji xwe re got:
Gundî debara xwe bi sewalan û çandiniyê dike.
Devê pisikê negihîşt parzin, got: “Bira xêra dê û bavê min be”
Dayîkeke kurd a ji rojavayê welêt.
kîjan ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
Dilê min diçe goşt.
Hebû û tunebû, rojek ji rojan kêçek hebûye.
Tirî, hirmî, hinar û mêweyên din digihêjin.
Ji ber ku ew neçûbû sêvan
Keçik di qezaya trafîkê de bi awayekî xerab birîndar bû.
Hey hawar ev çi bû!
Eger hûn destê xwe lê bidin, destên xwe zûka piştî wê bişon.
Şuştina destan rêyek e ji bo paqijkirina bakteriyan.
Cemidî me.
Li hember wîndowsê, nerazîbûna xwe bîne ziman!
Divê tu fedî bikî!
Kî zane heye ko dengê cinan bû.
Li vê yekê bihizire.
Tu îro pir betilî yî.
Barê kerê min giran e.
Carnan jî em ber lehengê çîrokê diketin û digiriyan
Newroza miletê me pîroz be!
Bê guman vê hilbijartinê, encamên girîng derxist holê
giyayek bi lez û bez mezin dibe.
Saniyeyekê bide me.
Divê tu dev jê berdî, ev hînbûna te ne baş e.
Tu li ber ketiyî.
Roja Zimanê Zikmakî li min û li we pîroz be!
Di hezîranê de rêya min diyar dibe.
Ne dixwe ne dide
Ez ê bi dest bixim.
Di dema Yewnana kevin de gelek Spor hatin pêk anîn.
Ez ji rengê sor hez dikim.
Li Tirkiyê, Iraqê an Sûriyê?
Û çima wî ew kuşt?
Ku kîjan mirovên me dimirin çîrokên me jî pê re diçin
Te baz neda.
Em ê bialiqin.
bêguman meriv bi saya van gotinên zêrîn dikare.
Jixwe her nivîskarek, tecrubeya xwe ya kesane dinivîse
Beşa laşê me ya ku di navbera serî û lingên me de cih digre.
Yên berê gotine: rêya ku tu tê re çûyî, tê re venegere!
Ji bo siberoja zarokên Kurd ronî be.
dest bi xwarina xwe dikin.
Pêdiviya we bi tiştekî din heye?
Tom gelekî ji min pirtir xwar.
Lê jiyana wê ne tu jiyan bû
Dilê min leztir lê da.
çend heb lîstikên herêmê ev in: Birê, maq, qinik, sêgav, kevirê badanê
Ev pisîk e?
Qelendê jinê danê
Min teslîmê qebran bike
Hin jî ji bo fêrbûn û pêşketinê tên bikaranîn.
Ka em xwe hilpekînin.
li ber afira dimam
Rojnameya me, bi vê nûçeyê kesên eleqedar hişyar kiribûn
Danûstandina gelan bi hev re, bi riya wergerên wêjeyî pêk tê
Çima em xwe negihîjînin van çavkaniyan û em têr û tije xwe xwedî nekin?
Tu esîlî, bi muxtarê gund be.
Li dibistanê sebira Ronî nedihat.
Dîsa ketime tariya reş, ji eciziyê min dest bi duayê kir
Formata nexşeyê îmkanên nû yên radîkal peyda dike.
Li derve xelkê diteqînin.
Tu dê biavêjî.
Ji bo ku em ji bişaftinê rizgar bibin.
Helwesta edeba meclîsê çi ye?
Min biriqandiye.
hûn kî ne?
Xwendekarek ji her rêzekê pimpimoka xwe bi pêş ve dibe.
Ew bişirîne.
Ji kerema xwe gavên pevsazkirinê temam bike.
Li Massachusettsê destûr nayê dayîn ji bo zilamek bi pîrika hevjîna xwe re bizewice.
ji çeman re çavkanî dibe
Niqaşên li ser tv'ya Kurdî berdewamin
Parîs serbajarê Fransayê ye.
di pêşveçûna milletê de yê ewul ziman e
Qelbê te daîm bihar e
Ez aciz bûme.
Bi dengekî ku tevahî hevalên min ên di refê de bibihîzin, diaxivim.
Civak, li hemberî vê yekê bi fikar e
Em amûra televizyonê çawa bi kar tînin?
Hûn herî zêde ji kîjan rengî hez dikin?
Em dikarin dirêjkin, bi kê ye û bi destê kê ye?
Ez û wan ne li hev in.
Goh nedî por û şimşatê.
Armanca komcivînê, pêkanîna platformeke gengeşiyê bû
Avê biavêjî li erdê nakeve.
Ew nabijêre.
Qey çemên Dîcle û Ferat ji te re ne bes e ey welat.
gelek mirov hatine kuştin.
Zivistan her deverê dişo û mizgîniya saleke bixêr dide me.
Wan bihîstiye.
min jî pirtûka wan nû dikir û dihat dibirin.
Tu yê nebihîzî.
Em jî li bendê bûn ku ka îşev diya me çi çîrokê bibêje
Destê xwarinê dirêj e
Me bexşand.
Xwendekar xwe li rengê nîşankirî digirin û li dora wî kom dibin.
We berhev nekiriye.
Çavê dê û bavan li ewladan
Mirovê li ser qebrê ne
Ezeb heye li vê dinê
Gelek caran bi zordarî û tehdeyan re rûbirû ma
Ji kerema xwe, ji bo lêgerînê beşekê hilbijêrin
Pênc deqe sebir bike pênc sala bijî
Ez dibim
Pêşeng cotkarekî pir zîrek e.
Heta xera nebe ava nabe
Naçine nimêja cemaetê
Ez biqedînim.
Tom bi bêdengî rûnişt.
Ev kovar, di destpêkê de ji aliyê naverokê ve qels û lawaz bû
Îro cejna neteweyî ye.
naxwazim kesî bibînim
Min li ser vê ramanê, bi wî re gelek gengeşe kir
tevlihev bibe an jî em zimanê xwe ji bîr bikin
Digot: pez ketiye nav garisê me
Mixabin, piştî çend salan ew tîbûn şikest
Ev kiryara, li dijî mafê mirov û demokrasiyê ye
ji vir tayîna xwe radike
Li Wanê girse, rastî mudaxeleyê hat
Gelek çalakî tên lidarxistin.
Dêw bi kêyfxweşî kilam digot.
Vê êvarê li asîmanî gelek stêrk hebûn.
Mijara sereke radestkirina endamên Partiya Karkerên Kurdistanê û Cemaeta Gulen e.
Ev pirtûk a kê ye?
di dîroka Kurdan de pir girîng û dîrokî ye
Li çavên min binihêre.
“Hemû welat hîn jî dikarin rêya herikîna vê pandemiyê biguherînin.
Ez ê giliyê te li dadgehê bikim.
Di navbera wan tîman de, torekê ji erdê bilind dike.
Bi vî awayî nas kirin ku hevkarî, kar hêsan dike.
Çîrok, bi çîroka şervanekî didome
Bila ew be bila hew be
Kesên komkujî pêk anîne, ne xwediyên rast yên gund in
Di pencereke qesirê de çirayekê xuya kir.
Heta hûn nemirin kes ji sebeb, dilsozî û êşa we bawer nake.
Li welatê me, di nav gel de çîrokeke kozê bi devkî heye
Ez bi te serbilind im!
We bexşandiye.
Ava sewûlê nû her tim sar e
Bi milyona pengûen hatiye tespîtkirin.
Tom naxwaze bibe baytar.
Karên min yên rojane, riya perwerdehiyê jî tengav dikir
Heyecana wî bi her gaveke ku davêt re zêde dibû.
Ez aciz bûme.
Hûn hev nas dikin?
demek derbas dibe;
Kevneşop, weke kakilê çanda kevn û nû ye
lê min bavê wî Xalê Cemo di nava gund de dîtiye
London serbajarê Îngilîstanê ye.
Tom li qatê jor e.
Hey bêwijdan hew navê te tenê hebû di vê kovarê de?
Ji bo geştên fîrmayê otobûsek kirê kirin.
niha li Swêd dijî
tenê du kerên wan hebûn
Ez ê neyînim.
Ev Gotinên Pêşiyan tev li devera gund hatine berhevkirin
Welathezî ji îmanê ye.
Xem nake.
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wî hez dikim.
Tu dikari bi endonezî biaxivî?
Awirên wî mîna ku êşa kişandiye nîşan didin tûj bûn.
Ev çiya çiyakek pir pîr e
Bi şahî û kêfxweşî me jî guhdar dikir
Diranê min diêşe.
Bi aran xwe pa, bê aran jî got: “Em bê ar in”
Gelo molekulên şekir di germahiyekê wisa kêm de çawa çalak dibin û xwenegir dibin?
Şerefxan Cizîrî, demeke dirêj, li ser eşîreta xwe lêkolîn dike
Dewletên rojava li gor demê, guherîn û veguherînên xwe pêk anîn
Ez bi dîtina wan gelekî kêfxweş bûm.
Beriya ku wefat bike, gelek name ji lêzimên xwe re şandine.
Me biriqand.
Hêlparêz çavê xwe vedike
Ew aliqîne.
Ez ê biajom.
Navên her du çemê ku di welatê me re derbas dibin çi ne?
Ez ewle me.
Derdor germ dibû û bi germê re jî hewa hinek xweş dibû.
Ez çekî fêr dibim.
Erê.
Heke ji mirina Dr. Rweylot berpirsiyarek hebe; ew jî ez im.
Çavên wê kesk in.
Li min ne dost û ne biran e
Ew li vir in.
Ew pirî caran nayê dibistanê.
Em ê alîkariya kedkarên çapemeniyê bikin
Zarokan sêgoşeyek çêkirine.
Av û hewa û ber e cih, meskenê jîndar e.
Weke helbestvan û nivîskarê lîstikan jî tê nasîn.
Yê ku emrê tevkujiyê dabûn
Tom strana Mem Ararat qet ne bihîstibû.
li gora şuxulê xwe yê di qelbê gel de bi cî bigre.
Ez ji rengê sor hez dikim.
Ez wekî keçek Kurd, vê yekê şermezar dikim
Piştî xwendinê, em kopyeke wan nameyan, ji kesên têkildar re dişînin
Ferqa çîrok û çîrçîrokê mijarekî din e
Deşta Xoşanê
Tom ev raketa tenîsê kengî peyda kir?
Dilê min diçe goşt.
Hêza xwendevanekî têgihiştî, ji hêza rêxistin û partiyan mezintir e
Divê ez porê xwe şeh bikim.
him jî ez pir eciz dibûm
Hişê min tevlihev bû, bi rastî navê te çi ye?
Bila ketçapa wê ne zêde be.
Va ye buhar hat û kulîlk vebûn.
Em diajon.
Ew ê neajo.
Ez wekî keçek Kurd, vê yekê şermezar dikim
Girtiyên siyasî, ji bo girtiyan nasnameyeke girîng e.
Ev rewşeke acîl e!
Wî nimêja xwe kir.
Tişta ku min dixwest bibêjim ne ev bû.
Hûn ê nebihîzin.
tahma wê wenda dibe û bi avê re diçe.
Roj bi roj war xweş dibe.
Ew ne pênûsa min e.
Yek ji dewletên berê yê Yekîtiya Komarên Sovyet ên Sosyalîst e.
Daxwaza wî ya ji bo destûra rojekê red kir.
Tu çawa nêzî kesên temenmezin dibî?
Mirovên mest û mezin!
ewrê reş û sipî hatin.
Çêleka belek di mêrgê de diçêre.
Kê ji wan re got ku vê bikin?
Katolîk ew kesî ji dêra katolîk, ango roma-katolîk, re tê gotin.
Xweha min li ber sêlûna derî bû.
Vebijarkeke min tune.
Cemidî me.
Di her zaravayekê de, hinek taybetiyên cihê hene
Cîgera me agir ketê
Ji bo şahiyan kesên erkdar amadekariyan dikin.
Awirên wê tûj û hişk bûn.
Li dinyayê tu yî daxwaz û doza min.
Xêra wî li kesî nabe.
Bipirse.
Porê te pir xweş dixuyê.
Ev hovîtiya li hember mirovên bêguneh, nikare nav were lê kirin
Karê we bi van nimûneyan re sînordar bû.
Xwendekar çawa û bi kê re polê paqij dikin?
Wê bibe çavkaniyek hêja
Ew wiha ne ezîzê min e.
Xeman nexwe ez heme.
Tu naceribînî.
Cara yekemîn siyaseta legal a Kurd, li vî bajarî bû desthilatdar
asta hunera van ji hev cuda dibe.
Ez li ber xwe nakevim.
Ol û netew jî ji hev e.
Sibê roja yekem a biharê ye.
Gelek caran jî bi şêwazê vegotina nivîskar derbas dibe.
Elok ji mirîşkan mezintir in.
Tu nayê
We bi dest nexistiye.
Tu xwendekarê japon î?
Odeyên we yên vala hene?
Newroza gelên Kurdistanê pîroz be!
Ev şêr e şêr.
Tom ne li vir e.
Dibe ku ev bersiva min, wek pêkenokekê be
Em gotinên têkildarî hev, bi xêzikan bigihînin hev.
Xutbeya Xatirxwestinê tev ji bîra kirin.
Tom xwestibû were mala me.
li hêlekê serma hebû
Ew, projeya xweseriya demokratîk pêşkêş dikin
Gelê kurd xwedî ax û welatê xwe ye
Mosko paytexta Rûsyayê ye.
Ew nabeze.
Navê paytexta Venezuelayê çi ye?
Lê bêhizûr xuya dikir.
Em av nadin.
Me bernedaye.
Ez bi wî re çûm beravê.
Matryona hew xwe girt.
Em behecî ne.
Her yek gotinê demekê ne
We ew filîm dîtin?
Gîzeran kirt kirt dike.
teq û reqa feraxan tê
Xêra xwe tu dikarî li ber zarokan bî?
Di qelebalixê de bi yekî re qiseyên dizî neke
Îdare dibe.
Mirov dikare bêje, ew gihîştiye nêrîneke taybet bo xwe.
Çêçik di hundirê zembîlê de ye û mirîşk li derveyî zembîlê ye.
Ez naxwazim biçim dibistanê.
Nexweşiya min deh rojan dewam kir.
We bêriya malê nekiriye.
Tu dê kê dawet bikî.
Ew, di serokatiya şaredariyê de jî pêşengekî hevdem e
Karkerên di vê grûpa xetereyê de pir kêm pêwîstî bi alavên tenefûsê hene.
Zelalkirina rastiya bûyerên dawî, bi kêr hat
Wê bibe çavkaniyek hêja
Em bira ne.
Bavê min dimeşe.
Barzanî, bi Wezîrê Karên Derve yê Îngîltereyê re hevdîtin pêk anî
Di Roja Zimanê Zikmakî ya Cihanê De
Ez duh êvarê çûme kafeyê.
Piştevaniya bê navber, ev pirsa xistiye rojevê
Meha Şewatê
Zarok birçî bûn.
Mirin heye, qet tu natirsî
Ez ê niha li otelê bimînim.
wê li ser axa wî xwîn birjê.
Hestên wê serobino bûn.
Ew ê araste bibe.
Xwe li gorî rewşê eyar dike.
Eger ez di dewsa te de bûma, ez ê vegeriyama malê.
Dijmin pira kevnare teqand.
Ya baş ew e ku em tev bi hev re tev torê bifirin.
Aşpêj im.
Ji kerema xwe çenteyên xwe deynin ser maseyê.
Ew dibizdin.
Piştî têkçûna Yekitîya Sovyêtê, dewletên teze ava bûn
Berxên min çi xweşik in.
Di van rojan de mirov, bi rêzdarî nêzîkî hev dibin.
Gelek fîlmên dirêj û şowên taybet hatin çêkirin.
Çermê wê lûs e.
Nexweşxaneya bajarê we çawa ye?
Payîz her ku diçe hênik dibe.
Ew ê nebarînin.
Bi sed hezaran sivîl, ji ber şerê, ji cih û warên xwe dibin
Me nebijartiye.
Sibê du sibê mirina we tê
Me nebarand.
Ez dikarim jûrekê veqetînim?
Parîs paytexta Fransayê ye.
Ez tim navên xelkê ji bîr dikim.
Li gorî te kî neheq e?
Bakû serbajarê Azerbeycanê ye.
Her kes xazî ye, bi xwe raziye.
Ew ê nebexşîne.
Ew gelekî pereyan qezenc bike.
Kîvroşk bi gelemperî ji mişkan mezintir in.
Ew ji waneyan hez dike.
Ez nizanim.
Ew li ber xwe dikeve.
Dema ku mirov pirtûkê bixwîne, dê çirûskên hêviyê jî bibîne ….
Em hemû kurd in.
Em biçin mizgeftê.
Kesî nedizanî ew çi karî dike.
We bihîstiye.
We neaniye.
Kes nizane bê ew ê çi biqewime.
Demokrasî, helwesteke pêşverû, mirovî û gerdûnî ye
Porê te xweş dixuyê.
Ew ê bibehecin.
Tekane qeyda vîdeoyî ya Dengbêjê navdar Şakiro.
Dilê te bi kesî naşewite.
Di êrişa li Silêmaniyê de Fermandarê Hêzên Parastina Gel jiyana xwe ji dest da.
jê re ne serma ye.
Piştî bidawîkirina dibistana amadeyiyê, bi vê lîstika şanoyê, dest bi aktoriyê dike
Ez feqîr im rizqê wan im
Ey welat tu li ku yî?
bawermend tev bira ne
Ez Pêşmerge me.
Zivistan her deverê dişo û mizgîniya saleke bixêr dide me.
Holmes, gote min: Çi mirovekî zirav e.
Malpera fermî ya Zanîngeha Azad, perwerdekariya Kurdî kiriye armanc
Ew bêriya dibistanê nake.
dewsa xwe de mexel hatiye.
Hey hewar e, sed hewar e
Porê wî dirêj e.
Divê Şovalye tim di şer de bin, ne wisa?
Mirov bi pirsê dere qursê.
Were bibe kevaniya mala min.
Enflasyonê jiyana piraniya niştecihên bakurê Brîtanyayê zehmettir kiriye.
Ji xelqê re masî ji xwe re kosî digre.
Li Londonê, lîstikvanên tîma katalan bûn mêvanên înglîzan
Kîjan a herî kêm e?
ez dimeşim
Matryona berê jî çêkirina gîzmeyan dîtibû.
Tom bi bêdengî rûnişt.
Em cihêbûnê li şûna yekîtiyê dibînin.
dihere mekteba mamostetiyê
Sedemek din jî bandora xwarinên suryanî û ereb in.
Me timî serdana wî dikir.
Dengê defê hêdî hêdî lê dikeve ji dûr de.
Ez sirbî fêr dibim.
Kulîlk xweşik e
xwe nas dike
Me bizdand.
Axaftvanên berî min jî li ser vê yekê, gelek tişt gotin
Lê têkoşîna lehengan, herdem bi baweriyeke bê dudilî bû
Ez têgihiştim.
Ew mêrekî dilsoz e.
Dayîka min xwarin û vexwarinê ji wan re amade dike.
Ji aliyekî din ve jî dewleta osmaniyan pir ne diwêriyan.
Ez kêzikeke pir biçûk, xweşik û bêzirar im.
Hûn borîne.
Piştgiriya min bike.
Kî zane heye ko dengê cinan bû.
Tu yê kengî telefonî min bikî?
Ku meriv here bazargehê
Di payîzê de, em erd cot dikin
Min di zaroktiya xwe de li gund bi Kurdî qise dikir.
Helbest, bi îlhamê ye yan bi behr û qabîliyetê ye?
Li Nisêbînê, Navenda Çanda Mîtanî vebû
Ew ê aciz bibe.
Ebru Gunay Kurd baş dizanin bi tank û topan demokrasî nayê.
Ew nebeziya.
rêya kayê li ezman pir xweş xuya dike
Di çenteyê wê de ti tişt tinebû.
Di malbata mezin de dapîr, babîr, ap, xal, xaltîk, met û hene.
Tom roja duşemê vedigere Bostonê.
Daxistinên xwe kontol bike.
Ez nanpêj im.
Ew nayîne.
Li bajarekî sar dijî.
Ez xwe di rewşeke kambax de his dikim.
Rojên reş girtiye ser me.
Hûn ê nebehecin.
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kirin?
Tiştekî nû heye li ser vê.
Bi gotinên erzan, êrîş dibin ser wî û neheqî li wî dikin
Ji dur ve di nav daran de qesrekê xuya kir.
Tim hesinê xwe lê dixe
lîstik wiha didome.
Hûn dibiriqînin.
Tom û Zana pir caran bi hev re bi fransî dipeyivin.
Dev ji şîrê germ şewutiye pifê dew dike
Tom derketiye derve?
Hişê min tevlihev bû, bi rastî navê te çi ye?
Min asê kir.
Gelê kurd, axaftinên karbidestan, bi baldarî dişopîne
Kevokê lê vegerand.
Ji ber ku gelek qad, bi dest xistibûn
Ji bo vê xebata hêja ez mamoste pîroz dikim.
Me wergera Tatoebayê jî xelas kir.
xanima min Maşîta nan xwar
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wê re biaxivim?
Em naxwin?
Serê wî diêşe.
Kî dizane ev ji çi re dibe?
Hikûmetê sê çar hezar dayine wî û wî şandine diyasporayê.
Bi wan re pokerê nelîze.
Alîkariya vê weqfê pir giring e.
tabûtê min dabûn erdê.
Çermê min nerm e.
Wî baz da.
Kî baş e ji xwe re baş e
Dar li rex xênî ye.
Ez hîn jî stranê dibêjim.
Tiriyên re hatine bazarê.
Hema bibêje me li erdê dîtiye.
Sê xwendekarên Kurd, ji zanîngehê hatin avêtin
Kurdan, di hilbijartinên herêmî de serkeftineke mezin bi dest xistin
Navê min Meryem e, navê te çi ye?
Tu nebehecî yî.
Divê ez porê xwe şeh bikim.
digere digere tê ber xwediyê xwe
cihê zengîn û feqîran e
Min his kir ku divê ez tiştekî bikim.
Ezîz taştê dixwe.
Ew bê şîr û bê dew in.
Min dilê wî şikand.
Ew naajo.
Ew bêhnijî ne.
Tom vêya şikand.
Li pê min werin!
Pir deyndar e, xizan e.
Tom bavê te ye.
Wî nebiriqandiye.
Ji te hez dikim.
Ax, hewa, av û agir!
Ji rêxistinên civakî, daxuyaniyeke girîng hat dayîn
Odeke mezin; lê bi sadegî raxistî.
Dinya ne biwate ye, ne jî bêwate.
Em, piştgiriya çalakiyên perwerdeya bi Kurdî dikin
Gelo li gor teşeyên wan, an jî li gor mijara wan kirine rêzê?
Dikarim xwarinê çêbikim.
Pênc deqe sebir bike pênc sala bijî
Ev nivîn in.
Pêdiviya min bi kirîna vê heye.
Tom yek ji endazyarên me yên herî baş e.
Ez li benda te mam.
Em naaxivin.
Ez ji xênî ketim, destê min şikest.
Helem qulem neke.
Kevok bi çi awayî firiyan?
Dînê Îslam şêrîn e
Pinpinîk, bi rengên xwe yên cihêreng tê naskirin.
Divê zimanzanên kurd, bên cem hev û vê yekê zelal bikin
Tu naajoyî.
Tu her dem di bîra min de yî.
Berxwedan, hevgirtin û kêfxweşî bingehê van cejinan in.
Ez zarayê soranî dizanim.
Serî jê re hejand.
Ez ê xwe bajom nav behrê.
Qey kuştin, ji zaliman re ne bes bû
Li her deverê cîhanê, nêrîneke wiha bi pêş ket
Sêva çê para hirçê ye.
Şanoya bi navê "Xewna Bajarekî", li Silopî derket ser dikê
Min ew pirtûk di balafirê de xwendibû.
bi zimanê xwe qise neke
Xwe, bi çapemeniyê re wekî fermandarekî jêhatî, dabû naskirin
Derdekî giran li ser ciwanên me ye.
Bi tenê min dengê fîkandinekê dibihîst.
Kerem bikin, li vir rûnin.
Min hûn dîtin
Bi mirina pîrê re Pûka Pîrê jî diqede.
Çavên xwe biparêze.
Em serê tiliyên xwe bigihînin ser milên xwe.
bi hev şêrîn dibe.
Me ji devê wî girt.
Ez li bendê bûm ku tu wê bibêjî.
Ku dibû sibe jî bandora çîrokan hîna li ser me didomiya.
ez çawa ji we re bibêjim.
Hûn ê bibehecin.
Her bijî.
Jixwe ew her tiştî dizanin.
Kerem bikin, li vir rûnin.
Yekî feqîr e lê tiştên buha dixwaze.
Ji bo te em dikarin çi bikin?
Mal tê, can nayê.
Ez dixwazim di tîmê de bim.
Ew niha li derve ye.
Min xwest bêyî ku pê bizanibe, alîkariya wî bikim.
Hûn naçin gund
merivê ku xwarin, mal û ardûyê wan hebûna pir dewlemend dihatin hesibandin.
Ji ber Kurdî, di der barê mizgeftê de lêpirsîn
Ez bi zazakî nizanim.
Bi van gotinan dost û neyarên xwe diyar kirine
Ji daîreyekê pirtir dişibiya dolabekê.
Tu dikarî karekî bidî min?
Ew li malê bi japonî naaxive.
Tom îstifaya xwe piştrast kir.
ez bi nexweşîya giran ketim.
pir teqiyaye, hilm û nexweşiya xwe ji erdê avitiye der
Azadî, ji her demê bêtir nêzîk bûye!
Ew dixwaze
Ev pêkanîn, wekî sûcê mirovahiyê şîrove kiribûn
Tu xwe dibînî.
Li Amedê çalakî didomin
Ava xwe bi sê guman vexwe
Destmala min spî ye.
Hestiyê masiyan di qirika min de asê maye.
Min berhev nekiriye.
Nigê wan bi perde ye û çûka behrê ye.
Stêrkên li serê çiyayan têkoşîneke bêhempa dikin.
Ji fêdiyan çûm erdê.
li mala mêr tevan ji bîr dike.
Mijara her du berhemê jî, em dikarin bêjin heman tişt e
feqîr û maldar ferq nake, tev pê şa dibûn.
Em ê li ser tifikê şîvê çêkin.
Ez û Tom gelekî betilî bûn.
Min bala xwe da Mêrga Beyro
Bêhna Xwedê fireh e
Ev hirçek e?
Were.
Her beşdarvan, dikare ji beşekê zêdetir tevlî pêşbirkê bibe
Berî çend rojan, bijîşkekî serdana pola me kir.
Min parêznameya xwe, bi Kurdî pêşkêş kiribû
Wisa xwiya ye ku di wî qehweyî de jahr hebû.
Ji zû ve ye me hev nedîtiye.
Ew rûnişt
Ez wenda bûm.
Bila ne ciranê diya xwe be.
Ez dixwazim
Mafên zarokan jî tên bibîrxistin.
Ji bo te qedexe ye, tu nikarî werî vir.
Ji rojê şewqek qetiya.
li mala xwe û bixwînin.
pîrê nemre pincar tê.
Dema xwendinê xwendin e; dema lîstinê lîstin e.
Pêşbirka guhdirêjan li Îtalyayê.
Li gorî vê yekê, gotinên ne baş jî qedexe ne.
Ji bo we helbest, xwediyê wateyên çawa ne?
Dema mirov bi bapêşê dikeve, çi lê xuya dibe?
Ji bo xwedê.
Tom xwest ku min bi erebeyê bibe.
Di her demê de li gel tiştên neyînî tiştên erênî jî cih digirin.
Di rojiyê de rojiya xwe bi îbadetê diqedîne
Wexta xwendina mektebê bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
Êdî neaxive, bêdeng be.
Ew ê baz nedin.
Sêva min kurmî ye.
Di rûniştina dadgehê de, ji rêvebirên kovarê kes tunebû
Ez ê çi bikim nîşanî min bidin.
Ew zordest, bi van kirinan dixwazin çi bikin?
Mast bê bakterî nikare bê çêkirin.
Hormon berhem dikin.
Silêman dibîne ku text li ber serê wî sekiniye.
Mary dest bi wê kir.
Ew beziyane.
Te xwest
Nebe hevalê derewînan
Ma Tom çima nema li Bostonê?
Holmes lê vegerand: Şerlok Holmes ez bi xwe me.
Bexda paytexta Iraqê ye.
Dema ew bûyer bû, me wek rewşenbîrên li derveyî welat, xwe gelek lawaz dît
Pênc lênûsên Jiyanê û du lênûsên Rênasî hene.
Hêjayê gotinê ye
Em hevokên li jêr bi rêkûpêk bikin.
Me berhev nekir.
Te şîv xwar?
Dilê te bi kesî naşewite.
Tu ji min re dixan î.
pîrê zarokên xwe civand û ji wan re got:
Ji xwe çavê mim nabîne
Ew qirêj dixuye.
Ew nebêhnijîne.
Ez revok im.
milkê me pirbû
Guhdarî bike û dibe ku tu tiştekî hîn bibî.
pê bêhn û hilma meriv vedibe.
Ez dibînim
Wî biriye.
Îro roja dawî ya salê ye.
Helwesta xwe di vê babetê de zelal bike.
Ez behs nakim.
Ji xwe re kincên nû dikirin.
Pîlot, bi radarê re ket têkiliyê
min tu nas kirî
Bamako serbajarê Maliyê ye.
hestiyên wê bihêrim, ez ê ji xwe re bikim xwarin.
Ew ê neaxive.
Kuçe di nav herî û çiravê de ma.
Hewceyî bi şer tune ye.
Otobûsa Amedê çûye.
Zalim zilma xwe dibîne
Holmes lê vegerand: Şerlok Holmes ez bi xwe me.
Ez ê bi we re têkevim têkiliyê.
Carna em ferq nakin jî xwarinên nûwaze çê dikin.
Bo çi biryargeh danîn wê derê?
Tu dixwazî biçî dereke din?
Eyda we pîroz be.
Ez bi paş ve vegeriyam.
Dadgehê derbarê Zeydan de biryar da.
Ez ê bibiriqînim.
Em lingê xwe bi pêş de bavêjin.
Xwedê ez ceza kirim.
Ew delîlê me hemûyan e
Çîroka “Xalê Heso” bi rastî li gundê min qewîmiye
Divê ez bi wan re biaxivim.
Perlemanterê Libnanî hate kuştin û Sûriyê tê tawanbar kirin
Ji bo em teduristiya xwe biparêzin.
Ji kerema xwe ji min re bibêje çi xelet e.
Roja min e ez birçî me.
Îro yekşem e.
Di navbera cerdevanan de jî aloziyên mezin diqewimin
Wê neajot.
Belê li ber derî ketibû erdê
Ma te qebale girtiye.
Nigê wan bi perde ye û çûka behrê ye.
Di doza malbata Îzol de girtiyê dawî jî hat berdan.
Nûnerên partiyan, li ser rewşa siyasî ya welêt, sekinîn
Gula bexçê min hejar e.
Wî, demekê serokatî û nûnertiya komelê kiriye
Heyetê serdana şaredariyê kir.
Bavê te li vir e?
Bakterî bi rêya xwarin û vexwarina nepaqij digihîn me.
We neanî.
Ji bo çi ne cotkar e, ne mamoste ye, an jî ne berber e?
Pêwendiyê li gel wî ava bike.
wexta ku Heso li ber mirinê bûye
Ew bêhnijî.
Piçekî din jî bi pêş ve were.
Qey kuştin, ji zaliman re ne bes bû
Wan bi dest nexistiye.
Xewna we bi perestar be.
Ji bo kûçikê xwe hestiyan vedişêre.
Min bêriya mala xwe nekir.
Rewşenbîrên hêja, ramanên xwe bi şêwazeke wêjeyî tînin ziman
Bi feqîrtiya xwe jê re dişxulî.
Mirin pakî ye
Ji bo xatirê min.
Gund navbera du robarên paqij û zelal da ye.
Ew bilind bûne.
Pêdivî bi zagona hunerê heye
Gura lawikê me biriye
û di şevan de ta zêde dibe
Di herêmên me de olên cuda hene.
Navê min Ezîz e.
Ji fêdiyan çûm erdê.
bajarê Koceelî û Stenbol
Paqijkirina diranan, me ji nexweşiyan diparêze.
Em beziyane.
Zarokino herin malê.
Alîkariya min bike.
Ev pir tevlihev e?
Çîroka filitîna min, dûvdirêj e
Li mala bavê nexş û tevnan çê dike.
Çav li çi dikeve dibêje “Ez ê vê bixwim, vê bixwim”
Di dema Osmaniyan de hatine li Balkan bicihbûne.
Hûn ê neaxivin.
Aliyên bingehîn çi ne?
Di her demê de li gel tiştên neyînî tiştên erênî jî cih digirin.
Divê em fam bikin ku ev hemû tên çi wateyê.
Wê ji wê re got xeman nexwe.
Em cihêbûnê li şûna yekîtiyê dibînin.
Te erebe diajot ku?
Ew ji mûçeyê xwe yê niha ne memnûn e.
Bi zêdebûna sermayê re, baran dibe berf.
Ez ê wê bernameyê qeyd bikim.
Wey felekê me çawa kir?
Sedemek din jî bandora xwarinên suryanî û ereb in.
Hêdî hêdî erebeya xwe ajot.
Payîz her ku diçe hênik dibe.
Di mizgeftê de hemû pirsgirêkên civakê, dihatin niqaş kirin
Jinikê: Navê min Hêlên Stonêr e.
Çav, em bi vî lebatî hawirdora xwe dibînin.
Dema em werzîşê dikin, hestiyên me saxlem û xurt dibin.
bi we re her tim ker û lal im.
Bi vî awayî fikirî; ‘’ Tu lê binêre, araq vexwariye.
Kes nabêje dewê min tirş e.
Em, van kiryarên we yên qirêj, bi tundî şermezar dikin!
Pêdiviya te bi tiştekî din heye?
Te nebexşand.
Ez nikarîm alî te bikim.
Îngilîzan, bi vê helwestê yekîtiya Kurdan asteng kirin
Armanca komcivînê, pêkanîna platformeke gengeşiyê bû
Ez naherim cem Tom.
Kaniya Tayê
Li gelek mizgeftan nimêj kir.
Kurd tu car zilmê li miletan nekiriye
Em di xwarinan de ava îsotan bi kar tînin.
Ez di ku de ehmeqiyê dikim?
Çend car hat girtin û dîsa hat berdan
Di piraniya rewşan de, nexweş dikarin hêdî hêdî û bêy tevlihevî baş bibin.
Hîn hevaleka min tune.
Xwedê ez ceza kirim.
Min nebizdand.
Heta ew jî ne bes e, divê xoşewîstî û dilsozî hebe
Ji rastiyê dûr nekevin.
Tometek hevalên min hene.
Em ji xwe bipirsin ku em bi zimanê kê nêta xwe dînin
Bêhna min çikiya.
me digot em çawa zû top bikin
Hêlparêz çavê xwe vedike
Ew bi Selenayê re ye û ew li ser dîwaran dinivîsin.
Porê wê dirêj e.
Devê me dît zikê me nedît.
Hemû pelên daran diweşin.
Hê zimanê Kurdî ne fermî ye.
Her kesek taybetiyên wî yên cuda hene.
û lepand
Bawer diçe dibistanê
Ka em fêrî nîgarkirina wê bibin.
Dema em li hawîrdora xwe dinêrin şînatiyê dibînin.
Ew nebêhnijîne.
Tom ji Maryê re taştê amade kir.
Mixabin edalet pêk nehat.
We nebersivand.
Dibêjin berê li vir gomên gelemperiyê hebûne, ango bêxwedî.
Em çokên xwe mîna cotkar ber bi jêr ve bitewînin.
Ka em bi hev re wê nas bikin û fêrî nîgarkirina wê bibin.
We bêriya dibistana xwe kir.
Ji xwe bersivên wan, ji pirsên Zerdeşt re nedibûne çare!
Her carekê, reng tê guhertin.
Ew aciz bûn.
Dar sembola xêr û bêrê ne, lewma parastina wan ji erkê me ye.
Çîn û Maçin di edebiyata rojhilat de bi nav û deng e.
Ew naaliqe.
Tom zêde ne bilez bû.
Em ê du pirtûkên Kurdî, bi berfirehî bidin nasîn
Qehwe enerjiyê dide te!
Mîna rojê li navê ye.
Her du ji dayîk û bavê xwe re rêzdar in.
We bernedaye.
jiyan pê ber dewam dibe.
Ya ku trafîka bajêr sererast dike, asayîş e.
sala du hezar û bîst û yekê ew ê bibe sala kurdî.
Me neaniye.
Ez û tu kakilên gûzê ne.
Dermanê serhişkê danê
Min tu bexşandî
Ew bi Selena re ye û ew li ser dîwaran dinivîsin.
Em ne baş bûn
Yanê ku hûn, bûk û zarokên xwe bi min re qise nekîn
Îsal pûk nehat.
Hûn herî zêde serdana kê dikin?
Ji dayîk û bavê xwe re rêzdar in.
Ez ji rengê gewr hez dikim.
Ji bo vê yekê
di saz kirina her dewletan de çand heye.
Bila mirîşka min spî be bila qe hêka neke
Cile te çi reng e?
Di wextên xwe yên vala de li belgefîlman temaşe dikir.
Min bala xwe da Mêrga Beyro
Lê tiştê herî balkêş, bêdengiya kurdên piştevanên wê partiyê ye
Ji masiyên pir bi hestî hez nakim.
Çîroka Romeo û Juliet jî çavnebariya du malbatan bû
Mirov dikare wan bi rêya hûrbînan li ezmûngehan bibîne.
di payîzê da tê çandin.
Bawerim ku li gor xwe sebebên wî hene.
Mîna stêrkê xuya ye.
Dema bûyerek çêbibe, divê yekser em wan agahdar bikin.
Ji bo ku nebe şerm bi wê bişkokê pêşiya xwe girtibû.
Teknolojiya îro ne ya herî pêşketî ye.
Îro cejna neteweyî ye.
Yên li erd û li ezman.
Kî jê re bêbextî kiriye
Ne hewce ye ku em bilezînin.
Çi amûrên teknîkî di mala we de hene?
Lêkolîner, dikare di her warê edebî, civakî û olî de lêkolînê bike
Ma êdî bes nin e
Tu çawa radizî?!
Pêwîst e em şîr û hêkan bixwin.
Ev masiyek e.
Heya hejmarek din bimînin di nav xêr û xweşîyê de.
Ev nexweşî ji dayika nexweş bi rêya hevalbiçûkê vediguhêze embriyoyê.
Navê bavê min Şîno ye.
Hûn bêriya dibistanê dikin.
Tu dixwazî biçî derekê?
Ez te dil dikim.
Sûd û ziyanên amûrên teknîkî çi ne?
Li pey tiştên xerab digere û ew ne yekî qenc e.
Berxwedan, hevgirtin û kêfxweşî bingehê van cejinan in.
ez çîrçîrokan dixwînim
Tiştekî ku em bikin heye?
Vîrus dikare belav bibe tevahiya organên mirîşkan.
Xalid begê cibrî rûmeta eşîra cibraniyan bû.
ew hêdî hêdî xwe wenda dike û dibe ji wê miletê.
Tîr berê bo nêçîrê û di şerran de dihatin bikaranîn.
Ew ê behs bikin.
Kevoka biristik pir zana û zîrek bû.
Ma ev pere qîmî te dike?
Ekrana kombersa min hinekî biçûk e.
Mantiqî ye.
Mehên demsala payîzê kîjan in?
Ez rûniştibûm
Kî li malê bû?
Navên biyanî qedexe nakin, navên Kurdî qedexe dikin
Me baz neda.
Ew, li hemberî van bûyerên hovane, bêdeng namîne
Komîteya Dadperweriyê ya Êzidiyan daxwaza cezakirina Tirkiye, Sûriye û Iraqê dike.
Abdulhekîm, xelata baştirîn rojnamevanê salê wergirt
Ez deh salî me.
Ka çîrokê kalê me yê qedîm?
We bersivandiye.
Sumatra giravek e.
Ez naçim ti derê.
Welatên Ewropayê hewl didin ku xerckirinên xwe yên enerjiyê kêmtir bikin.
Kal û pîrên me tev çîrçîrokan zanibûn
Navê min Azad e.
Ez baş im, tu çawa yî.
Min ew kirin terazû.
Lîstik bi vî awayî berdewam dike.
Te serdana Polonyayê kir.
Ez xalxalok im, di werza buharê û meha gulanê de derdikevim.
Ez û hevalên xwe kurdî fêr dibin.
Hûn behs nakin.
Li hemberî vê zordestiyê, padîşah jî nediwêribû dengê xwe derxe
Binêre çi kulîlkeke xweşik e.
Min berneda.
Werdek, firindeyeke bejavî ye, gelek rengên wê hene.
Ez ji vê pirtûkê hez nakim.
Xort jî hêdika bi çengê digre û direvîne.
Navê dêya min Elîf e.
Hûn ê nebexşînin.
Seriyek sîr biavêje nava tirşikê.
Li van deran berê lêkolîn kiribû û hîn bûbû.
Tom zarokekî tenê ye.
Minîbûsê werzîşvan ji parêzgeha Êlihê ya Bakurê Kurdistanê dibir qehremaniya zoranbaziyê ya li Çorumê.
Dibe ku ez hinekî çavbirçî bim.
Rêveberiya Xweser doz li dijî akademîsyenê Kurd Ferîd Sedûn vekir.
Tu esîlî, bi muxtarê gund be.
Jixwe wî bi xwe jî, nûçeyên çapemeniyê derew derxistin
Min ji te re maleke mezin kirî.
Ev mizgeft e?
Dr. Rweylot çûye bajêr û beriya êvarê venagere.
Mirovê xerab weka qîra Şamê ye ji meriv zû jê nabe
Îlham di her gavê de nayê.
ku dinya aram dibe dil fireh dibe.
Em çi bikin qey ev jî bextê me ye.
Medan, di dema xwe de pir rêz û girîngî dide pîran.
lê nedigihîşt mirovan.
tenê golar dikarin bi destên xwe gogê bigirin.
Vê ariya sobeyê vala bike.
Wî di çûnê de li pîspîskê xist.
Porê min şeh bike delala min.
Marên mezin tê de ciwan in
Ez li telefona xwe digerim.
Ew ne dar e, ne jî dêwê gulberoşk e
çîrok xeyal e
Mezinên me tên.
Hezkirina xwe nîşan dida.
neqayîle ku kezeba malbata an jî kesekî bişewûte
Heta bûk xemilî, berbî li der qefilî
Piştî vê hefteyekî navber bidin
Ti tişt belav nebû.
Ji bo zaliman bijî cehennem.
Wan ava kiriye.
Çi bûye?
Ji nû ve bibîranîna wan, ez hestyar kirim
Bi armanca zêdekirina nermbûna wan, baş werin germkirin.
Em biyanî ne
Ji ber vê yekê, ez hukûmetê hişyar dikim
Ew nebêhnijîne.
Îro rêberê şoreşa îslamî ya Îranê Xameney, gihîşte Merîwanê
Min biryar da ku dawiya mehê dest ji karê xwe berdim.
Ez pir betilîm.
Wî dilê min dizî.
Çavê bizinê tim li çilo ye
Wê avand.
Çend şûşe mane?
Kew diwîtîne.
meriv pê kêf û şîret digre.
Ango bi gotineke din, pêşengên zimanê Kurdî ne
Ez qeherîm.
ne bes e
Rûpela yekem, bi sernavê "Merhaba" dest pê dike
Mirovekî nebaş e lê ji min ditirse ku xerabiyan bike.
Ez ê herim mala bavê xwe.
Gengeşe, di navbera min û kekê min yê mezin de bû
Wê baz nedaye.
Ji kerema xwe, bersiva pirsa min bidin
Min bala xwe da Çola Mala Osmîn
Her wiha, min di nav organîzasyona Rojên Wêjeyê de cih girt
Mamoste li fêrgehê ye.
Derketibû ser rê.
çi derbas bûye tîne ziman
Gelek tiştên cihêreng hatibûn ceribandin
Rezber, Cotmeh û Mijdar mehên payîzê ne.
Ji kerema xwe, ji bo lêgerînê beşekê hilbijêrin
Li şûna baranê de berf dibare, carinan jî dibe lehî.
Li dibistanê, Rojîn çawa tev digere?
Em li mêrga qesirê bûn û me guhdariya îşaretê dikir.
Ji ofîsê ew berpirsiyar e.
Şertên we çi ne?
Tom di bîrkariyê de ne baş bû.
Kar û barên xwe pê dikim…
Pêwîst e em li paqijiya derdora xwe baldar bin.
Ez, bi bername dixebitim
Ez te dibînim.
Ji kerema xwe porê min kur bike.
Ez dixwazim bibim mamoste.
Tu çi dikî li zanîngehê?
Ev çiya ji pênc gelan re hakimtê dike
Min behs kiriye.
Nekeve bin destê bûka.
Tu û bextê xwe zanin.
Ev pisîkeka spî ye.
Em li wêneyên li jêr binêrin û mîna wan, tev bigerin.
di wê şevê de du zarok hebûn
Li gor me ew pirsgirêk, bi riya lihevkirinê çareser dibin
Tu têyî
Derbas dikin rojên germ
Kê pêşwaziya Dîlan û hevalên wê kir?
Tu li çi dinihêrî qey te tiştek wenda kiriye.
Ji ber vê yekê amadekariyên wê cuda ne.
dêya me wer digot
em pir pê kêfxweş dibûn
û bi salan jiyana xwe dom bike
Bêguman çend kesên peyamnêr û qunciknivîs hene
aşitî were nav merivan.
rehmet û adanê dixe dinyayê.
lê em çi dikin?
Min digot qey tu yê piştî nîvro biçî pirtûkxaneyê.
Di taştê de nanê tezeyê tenik, li ber jî rûnê malê û mast bû
Li derve hewa çawa ye?
Hespê boz dibeze.
hemû cure hevok tên dîtin.
Êdî îşê me ne li hire lê li Stokmoranê ye.
Her ku diçe serma zêde dibe.
Tengezariya navebera Îsraîl û komên Fîlîstînê mezin dibe
Gelê Kurd, bi kincên Netewî Newroz pêşwazî kir
Wekî din jî, li gor gavavêtinên wî navpêvekirin jî çêdibûn.
çawa hatî?
Pergala rêvebirî, di sê waran de hatiye parvekirin
Her tişt bi bakteriyan ve girêdayî ye.
Li Mariupolê jiyan hêdî hêdî asayî dibe.
Ez ji vî zemanê ku dilê xwe wenda kiriye, ditirsim.
Ez dixwazim xaniyekî erdê bikirim.
Tom dixwaze boteke masiyan bikire.
Navnîşana vê malperê, ji hevalê xwe re bişîne
Gelo li gor teşeyên wan, an jî li gor mijara wan kirine rêzê?
Bi zimanê xwe bigre cihê xwe bikire
Welat çi berheman pêşkêşî me dike?
Bi karkirê xwe bi şîrînê hevalan
Sal poran spî dike.
Bajarê Çel, beriya zayinê, li devera Zagrosê paytextî kiriye
heyfa min bi wan pirtûkan hat.
Komeke din ew ê bê vê derê.
Em berdewam bikin.
Car heye bandora ku yek beytek dide civatê pitûkek nade
Di devê me de ziman û diran hene.
Pêwistiya laş û mejiyê me bi bêhinvedanê heye.
Êzingê şewatê ne erzan e.
Hezkirina tornên min di dilê min de maye
di ber seyarfiroşan re derbas dibe
wekî Fasûlye, nok, nîsk û dan bixwin.
Di her qadên jiyanê de pîvan hene.
Tom ji we pirtir dişitexile.
Di her sê olan de hin cejnên din jî hene.
Di rojê de tu bi çi kar û çalakiyan radibî?
Min nebarandiye.
Min: Min qet tu tişt ne bihîst.
Xebereke xweş e lê bawer nakim were cî.
Lê bi baweriya me, pirsgirêka herî girîng ew e
Çîrçîrok nifş bi nifş weka avê di nav gel de herikiye û berdewam bûye
Her dikan bi kirêya xwe.
Divê ew bi awayekî cuda were kirin.
Qasê ku ez zanim
Ji ber çixareyê alerjiya min heye.
Li Mariupolê jiyan hêdî hêdî asayî dibe.
Wan li medreseyê bi zimanê Kurdî perwerde didît.
Stêrk li ser erdên bêdeng dibiriqîn.
Matryona hê jî bêdeng bû.
Wê bir.
Stonêrê: Li cem me tu pising nînin.
bi wan kêf digirt.
Di navrojê de xwarinên giran, bi germî dixwin.
Çavên wê êdî nedîdît
Bi rastî gelek karên min hebûn.
destgirê gelê me be!
Amûrên teknîkî bi elektrîkê dixebitin.
Helepçe tenê ne war û welat e, mirov e.
Ka ez te bibim firavînê.
Kovan Baqî bi xwe mirovekî mirovbûna wî girêdayî kurdbûna wî ye!
Di wê pêşbirkê de helbesta Ersoy a bi navê Netirse!
Li pêşiya her rêzekê du kovik tên danîn.
Min arastiye.
dest bi nimêjê dikin.
Xebatên hilbijartinan, bê navber li hemû bajaran didomin
Hestên wî, bi qasî hestên min bi pêş neketine
Bi şîret, xwestin, xewn û xeyalên xwe
min ji we hez kir
Erd li derdora royê digere.
Li Agiriyê dest bi xwendinê kir û Lîseyê li wir qedand.
Ji kerema xwe, çavên xwe veke.
Pir feqîr û baş e.
Di navên erdnîgariya Kurdistanê de dar jî cihekê mezin digirin.
Min bêriya zanîngehê nekiriye.
lêbelê kesek pê nizane.
Otobûs ew ê di wextê xwe de rabe?
Tu behecî.
Te soz dabû min.
Rewşeke me ya awarte heye.
Di civînan de bi rûken be
We serdana Polonyayê kir.
We nebihîstiye.
Bîranîna her yekî ji wan, bîranîna mîrata manewî ye
Du caran guhdar bike û carekê biaxive.
Baş hate bîra min.
Her tîmek goleka wan heye.
Şaredarî dixebite.
Kar ne ev e.
Bîranîna her yekî ji wan, bîranîna mîrata manewî ye
Samî ji bo qerta ewlekariya civakî serlêdan kir.
Divê di makezagona nû de mafên zarokan, bi berfirehî cih bigirin
Ez nebişirîme.
Bavê te li ku ye?
Ku ne ji vê dildariyê be tu kes û rêxistin bi rê ve nedibir.
Peyama min ew e, êdî bes e, ew ne baş e!
Dibe ku ew tiştekî bibînin.
Ev rewşa heta sibê dewam dike.
Bi armanca zêdekirina nermbûna wan, divê baş werin germkirin.
Ew nayîne.
Şane ji xaneyan pêk tên.
Lê ku jina te serhişk be.
Hûn nebehecîn.
Xwendekar di hundirê lîstikgehê de bi serbestî belav dibin.
Birêveberiya Encumena Bajêr li ser giringiya cejinê axivî.
Gava dertêm ji malê
Holmes çira rakir û ket hundir.
Şoreşgerên wê demê, şermok û zêde bi xwe nebawer bûn
Tu dikarî çirkeyekê destûrê bidî min?
Îro ew ê çêleka me bizê.
Di mercên herî dijwar de çêkirina berhemên wiha, karekî hêsan nîne
Her wiha derbarê Mûsilê jî behsa wê yekê kir
û cilên xwe têxe dolaba xwe.
Der dor, cîran û gundî tên hewara wan
Sînga xwe dida ber guleyan.
Ez jî hinekî behsa refa xwe bikim.
Me bijart.
li gundê me xwendinê Qur’anê gelek hindik bû.
Em derî û pencereyên refa xwe vekin.
Derziya wê bi serî wî re ye
Çi awayî dibe bila bibe
Hevdîtinên Mesrûr Barzanî yên li Davosê berdewam dikin.
Ez ê niha li otelê bimînim.
Ew keçeke pir şermok e.
Di rûniştina dadgehê de, ji rêvebirên kovarê kes tunebû
Yê ku bixwazin jiyana gund hîs bikin bila herin gundê xwe
Dixwaze tu pirsgirêka wî çareser bikî.
Ka taştê amade bike, cot li benda min e.
Ev hejmar ji pêpilkekê pêk tên.
Ji aliyê min ve mesele çareser bû
em bi dû mîrat û wasiyeta te ne.
Weyla qebrê, mala min ê
Ez ê wî li derdorê bibînim.
min wergera mamoste dît û xwend.
Ez tev li civakê nabim.
Ger em mala xwe paqij nekin, em dê di nav qirêjiyê de bimînin.
Min xwe gihand otobusa dawîn.
Wî, têkoşîna xwe ya aştiyê û hestên xwe, ji rojnameya me re vegot
Koma we ji ya me bihêztir e.
Goh nedî por û şimşatê.
Me xefikek danî.
Devikê tabûtê dîsa vebû
Ew jî ji ber vê yekê dilxweş bû.
Ez aliqîm.
Şînatî xwezayê dixemilînin û xweşik dikin.
Ez ne mecbûr im biçim.
Û çi kes im?
çîrok bi zimanê herikbar nivîsandiye
Em xwendekar in.
Ev malper, nûçeyên xwe yên rojane bi Kurdî dide
Eman, Xwedayê min! Niha wê halê min çi bibe?
Ya Muhammed Mistefa
Qelbê te daîm bihar e
Hûn behecîn.
Hêzên ku dewletê îdare dikin, li hev nakin
Sigmund Freud wekî bavê derûnnasiya kûr tê zanîn.
Ango bi gotineke din, pêşengên zimanê Kurdî ne
Em hin kincên stûr li xwe dikin.
Her eşîrek, girêdayî serokekî ye û tevde jî girêdayî axayekî ne
Ne gazî ye ne hawar e
Peçeteyê bigre
û min ê dest ji karên nebaş berdana.
Em baz nadin.
Beriya ku hûn bişixulînin têxin şarjê.
Bi zimanê xwe bigre cihê xwe bikire
Ev deng ji bîr kiribû.
Xebatên avakirina Pirtûkxaneya Kurdî, li Amedê dest pê kir
Wê bi dest nexist.
Tu nebeziyayî.
an ku ez ji gotinên we fehm nekim.
Êvar baş
Ew mamoste bûye.
Hestiyek di qirika min de ma.
Ez ê herim mala bavê xwe.
Pêdiviya min bi kirîna vê heye.
Divê em tevahiya odeyê paqij bikin.
Tu têr bûyî?
binivîse
Dema telefon di şarjê de be, axaftin metirsîdar e.
Heft kurên wê hene.
Diz ji dizan dizî, erd û ezman lerizî
Ez kî me?
Ne ji defê re, ne ji zirnê re dibe
Min xwest bêyî ku pê bizanibe, alîkariya wî bikim.
Alîkarî lazim e.
Keştiya wan hîn li bênderê ye.
Mirov bi çekan, xanî bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Dayê dayê gura tetê morî bir
Hinek caran jî, em ji derve alîkarî werdigrin
em ê bibînin ku ji bo Kurdan encamên gelek baş hatine holê
Yên ku derdên wan tunebin bila herin du jina bikin.
Karê hinekan carna heta şiliya zivistanê li ser erd dima.
Bîne bîr û heşê xwe
Di mitbaxê de ne.
Te ceribandiye.
Serê wî tûjike di gelek cîh de mexel hatiye.
Ew ala rengîn e.
her xîzmet her tişt weka zincîrê girêdayî hev in.
bi heş û aqilê xwe ez diçim zaroktiya xwe
Pêdiviya min bi kirîna vê heye.
Di vê bernamê de gelek stranbêj hene
Di vê tu di vî karî de mejiyê xwe bi kar bînî.
Şer li Ukraynayê dikare çend salan biajo.
Dewletên dagirker, li ser berjewendiyên xwe bi hev re dibin
em bi dû mîrat û wasiyeta te ne.
Dilê te bi kesî naşewite.
Wê biriqandiye.
Ew ê nebihîzin.
Têkiliya di navbera Alan û Rojdayê de çawa ye?
em hêvîdar in
Trextor li deriyê mala me qelibî.
Tu û kî diçin dibistanê?
Vegere dikanê heta ez werim.
Gedê min mala xwe bar kir, bire Stenbolê.
Wî nikarî xwe bi çîroka wê bawerkirin bida.
Tu çi dixwazî bide pê wê.
carkî hukmat qedro da gundîya
Ew aciz bûye.
Zengil bi xwe li kû ye?
Zarok bi terawihê gelek kêf û geş dibin
Sekiniye çav û zimanê min
Ez elbanî fêr dibim.
Me mêze dikir ku dewarên me çûnin.
Em li ber xwe dikevin.
Piştî mirinê jiyanek din heye?
Em nebeziyane.
Pêwîst e em li xwarin û vexwarina xwe jî balder bin.
Ez jî spas dikim.
min li pirtûkan mêze dikir û dixwend.
Bernameya Festîvala Fîlman a navnetewî, eşkere bû
Ez naajom.
Bilbilê berdevkê hestên min, nema distrê û matmayî maye
Em ê di jiyana xwe de serkeftî bin.
Ya Muhammed Mistefa
Çavên xwe carek din bigire.
tornên min carna tên cem min
Dema ger temam dibe, sal dozdeh meh çêdibe.
Baniwê got: Ne ji ber sermayê ez direcifim
Cîhana me girover e.
li cem Xwedê ye
Ji Şevînê bipirse vê mijarê.
Di pey re me dabaşa betlaneyê kir.
dengên wan tomar bikin û bidin nivîskaran
Me xwariye.
Tu mêvana min î.
Hikûmetê, li dijî şîdetê gelek giştîname weşand, lê şîdet her çû zêde bû
Em ê du pirtûkên Kurdî, bi berfirehî bidin nasîn
Serê wî xweş bû, lê xweşik û bi rêkûpêk diaxivî.
Destên xwe baş bişo.
Çawa ku mirovên cihanê li ber şewba Koronayê di xeterê de ne.
Tiştê çû nede bi dû
Pêwîstiya Zana bi îzina min tune.
Ew li ber ketine.
Sîmon destê xwe di çerm da û got:
Bi wî pereyî divê paltoyekî baş bistîne.
Her cejin bi rengekî tê pîrozkirin.
Qîrîneke êş û xezebê.
hûn ji ku derê nin?
ew jî pismamê mala Ayiw in
Çol û çiya gişt geriyan nedîtin.
nîşana warê meriv û qimeta meriv dide zanîn
Tu dikarî çirkeyekê destûrê bidî min?
Ez dibim.
Di nûçeyan de bahsa wê yekê dihat kirin
Derdê qeraş, ew e ku av here aş
pêşiya avakirina her dewletêkî de ziman heye
Qoser ji Mêrdînê mezintir e.
carna jî bûye navê warê nenas û cihê dûr
Saqoyê min şûnde bide min.
Ya rastî ev in
Pergala Kapîtalîst, hewl dide ku pêşî li vê bigre
Nexweşiya te zor e here nexweşxaneyê.
Ez dilşikestî me.
Piştgiriyê bidin namzetên alîgirê aştî û demokrasiyê
Êdî em ê wê nestînin.
Ji vir here!
Pencereya me hingî mezin e wekî derî ye.
Bakû paytexta Azerbeycanê ye.
Dema kincên me, yan jî laşê me qirêj bibe, divê em xwe bişon.
Bijîşk li me dinêre, li dengê dilê me guhdar dike.
Hûn ê nebizdînin.
distûrek min ev e.
Hevalên bi etîmolojiyê re eleqedar in, ev peyva ne kurdî be?
Hilpeka sazkariyan veke.
Dîtina min li we hindik e
Hejîr fêkiya herî xweş e.
Em amûra televizyonê çawa bi kar tînin?
bişuxulin û xîretbikin.
Karwanên min dîsa ma di rê de.
Em di cihê xwe de, xwe çeng bikin.
We nebiriqandiye.
Çima divê em lawiran biparêzin?
Ez vê sibehê, ji ber coş û xiroşa cejinê zû şiyar bûm.
Me timî serdana wî dikir.
Li Hemayê cebilxaneya mûşekan hat bombebarankirin.
Te nebersivand.
Ti planên min tune ne.
serma diqede û dibe bihar
Her dijetenek bakterî an jî vîruseke taybet dike armanc.
Divê em wan rast bi kar bînin.
Ez, bi nivîsa xwe, bang li dîrokê dikim
Ez tiştê ku tu dixwazî, dixwazim.
Ew, Berîvanê digre li gel xwe û ji nêz ve pê re mijûl dibe
Pisûle, amûra alînasiyê ye.
di ber seyarfiroşan re derbas dibe
Ez wekî keçek Kurd, vê yekê şermezar dikim
Fikreke min heye.
Wexta ku zivistan dihat berf diket erdê û her der dibû serma
Mirovan bêdeng nekin, çekan bêdeng bikin
Şane ji xaneyan pêk tên.
Stûyê xwe xwar neke, berxwedêr be!
Ez dikarim jûrekê veqetînim?
Min ji bîr kir.
Wan nikarî wî biparasta.
Ev çîroka pîrê li herêma li gundê Çêrmûga Amedê tê gotin.
Bakterî bi çavên tazî nayên dîtin.
Ew li her deverê hene.
Ku di navê de bajarekî mezin hatiye avakirin!
Eger tu dikarî, li min bigire.
ziman şêrîn e
bavê min Qur’anê hesdikir
- Min ev ji bo rehîne bidim anîbû!
Dihat gotin ku “Welat, Welat…”
Hûn bextewar in?
hinek malbat di nav cihên germ de ne
Wê qûna te têkeve avê
hestên xwe, armancên xwe, daxwazên xwe bîne cî.
Derî veke bila zarok bêne hundir.
Hemû çûn ez hîştim tenê
Samî wê demê diçû dibistana navîn.
Karê me ber bi başiyê ve diçe.
Oda xwe bide hev.
Ew ê nealiqin.
Em tiştekî bixwin?
Şandên Rûsya û Ukraynayê li Stenbolê civiyan.
Baniwê got: Ne ji ber sermayê ez direcifim
Ji bo ku mirov zûtir zimanekî hîn bibe, bikaranîn lazim e.
Seyda, kesayetekî têgihistî, zana, mamoste û rêber bû
Ez ê îşev zû ranekevim.
Helwestên bi vî awayî, hin caran ziyanê didin me jî.
Dibistana me ya destpêkê çi ye?
Mamoste Goran kesekî jêhatî, serwext, jîr û zana bû.
lê ehlê wijdan jî neçar bûn.
Derbasî odeya pişt perdeyê bû.
Ji min re hinek dibêjin Seyda
Ji kerema xwe, ji bo lêgerînê beşekê hilbijêrin
Tom xwestibû were mala me.
Bijîşk serê xwe hejand û ev bersiv da.
Hûn çê wextê hatin vir?
Ewlekariya Kurdistana Iraqê, bi awayekî fermî ket destê Kurdan
Bi vî awayî bêyî ku lingê wî bighêje erdê, bi pêş ve diçe.
Jixwe kirina tiştekî din şûna wê nagire.
hemiyeta kê gel û milet be
û zarokên xwe ber bi zimanê xerîb ve dimeşînin
Hin derdor, bi rengekî herî gemar hewl didin
‘’ serê xwe hejand.
Xatirê wî bigire.
Bi eşkereyî qise bike!
Dema ku ez dixwînim, tiliyên xwe di ser xêzên xwendinê re nabim.
Ez dibihîzim.
Ez naajom.
Kevneşop, weke kakilê çanda kevn û nû ye
Ez ê lêxim, ew gelekî xwe bêhawe dike.
Ji te re zêdetir lazim e!
Li Bakurê Kurdistanê di du mehên dawî de bîst kes xeniqîne.
Te nebizdandiye.
Te bi dest xistiye.
Ev têgihiştin, bi xwe re, wê di olan de bicih dike.
Ez ê êdî bi we re nexebitim.
Komeleya Mafên Mirovan, bang li hêzên aşitîxwaz kir
Pêşketin, serkeftin û hatina vê rojê, wisa çêbû
Nûçeyê dilê wî şikand.
Çerxa jiyanê, li gor vê pergala rojê dizîvire
Li hemberî vê zordestiyê, padîşah jî nediwêribû dengê xwe derxe
Tu timî diçî Bostonê?
Li deftera kûr a dewletê hatibû nivîsîn, divê kêmnetewe zêde nebin.
Min ew pirtûk di balafirê de xwendibû.
û qedexe kiribe
Her milet ji bo hebûna gel û miletê xwe têkoşînê dike
Navê te çi ye?
Tom hin cilên paqij li xwe kir.
Pir westiyam.
Yekîtiya Ewropa, mecbûr e guh bide Kurdan
Yên ku dibin mewûj talnebî, avdêrî
Kî li malê bû?
Ka em bi texsiyê herin.
Ewilî em lêborînê ji we dixwazin
teq û reqa feraxan tê
çanda me Kurda nivîsandiye
Ku wî got sibeh e tu bibêje êvar e.
Yekî ku dişibiya karmendekî malnişîn jî hebû.
û nîşaneyên te di penc rojan de naçe
Ez dixwazim fêrî zimanê letonî bibim.
Lê piştî demeke kin, her tişt zelal bû
Bawer ji hevalan re dabaşa serdana mala xalê xwe dike.
Enwer Mayî ne tenê li ser wêjeye Kurdî kar kirye.
Li ber deriyê li hêla çep û rastê bisekine
Caniyê viringî şîr dimije.
Hê hesp tune afir çê dike
Me bexşandiye.
Divê kes û hêzên demokrat, dijî vê belavokê helwest bigrin
Şens çi ye?
Ji bo we helbest, xwediyê wateyên çawa ne?
Ez li nêzî okyanûsê mezin bûm.
Tu aciz bûyiyî.
Gundê me şên bûye.
Ez dixwazim behsa çend pirtûkên bijarte bikim
Ez ê di bin çend sernavan de nêrîn û ramanên xwe bînim ziman
Hestiyê piştê nîşanî min bide.
Tu ne jina min î.
Ji ber şer ji dibistanê hatim avêtin.
Pîrê çek mekê xwe dişo
Deriyên wan tev de li lîwanekê vedibin.
Ew aliqîn.
ez hinekan hez dikim
Helîkopter li jora çiyê ye.
Êdî tu nikarî ji min birevî.
bi hukumetê re hevditînên fermî kiriye.
Xweseriya xwe nîşan kiriye
Malpera fermî ya Zanîngeha Azad, perwerdekariya Kurdî kiriye armanc
Di rojiyê de merivê hejar û dewlemend pir xuya dibe.
wî xwest ku çermê miyan bi deyn bîne
Bi xatirê te.
Her nivîsarek, xwînerê xwe peyda dike
Di avakirina hikûmetê de divê berjewendiyên Kurdan werin parastin.
Bi çekên suîkastê hatin girtin
Bes bike kîn û xiybetê
Em dihizirin ku ev ew ê baştir bi kêr were.
Li xwe vegere û hişê xwe bide serê xwe.
Ew dilpak bû.
Te bawer nekir.
li hêlekê bê xwarin mabû
Tev poşman in wê saetê
zarok û dayîk tev bi hev re mirin
Min biriqandiye.
Zarok tiştan bi ken dibêjin.
Dema pê dihesin, yekser dest bi pêvajoyeke zagonî dikin
Herin dergehê û vê meseleyê bi wî re safî bikin
Tu bêriya dibistanê nakî.
Wî nebexşand.
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wê hez dikim.
Ji bo te qedexe ye, tu nikarî werî vir.
Te digot qey tengasiyeke wî jî hebû.
Tom ê mezintir e ji her sê lawan.
Te got ku tu jê nefret dikî.
Di mercên herî dijwar de çêkirina berhemên wiha, karekî hêsan nîne
Bila dilê we û kesayetiya we nelewite, yên mayî av paqij dike.
xwendin pêşketin e
Ji ber vê yekê jî nikare li bal me bimîne.
Her roj û şev fersenda mirovan heye ku xwe efû bike
Û çima bi taybet jî jin?
Ez îtalî fêr dibim.
çîrokên me her roj wenda dibin.
Bi çanda Laîsizmê û biyaniyan mezin û kal dibin.
Li malê bimîne.
Ez digel zirbavê xwe dijîm.
Xwe, bi çapemeniyê re wekî fermandarekî jêhatî, dabû naskirin
mirovên me tên mala me dîsa bi Tirkî qise dikin
Bixwe.
“Zimanê nayê zanîn” tê hesibandin
Tomî sîwan kirî.
Di wexta xwendina mektebê de nîşan bû
Daxwaza desthilatbûnê, azadiya mirovan tune dike
Îro pêncemîn salvegera referandûma serxwebûna Kurdistanê ye.
Çi kar ji destê te tê?
Berê jî ji bûkan re digotin: Xwesî çawa ye?
Ji dûr ve dengê saeta dêrê dihate bihîstin.
Min ew dîtin.
Roja sêşemê em ê herin zanîngeha Rojava xwe lê tomar bikin.
Helbesta Kurdî a nûjen, li bakur gelek qels e
Çanda me dewlemend e
Ez li ber neketime.
Ew dibe
Ez dikarim bi rêvebir re hevdîtinekê pêk bînim?
Ji ber xemsariya dewletê, gel di nav fikaran de ye
Ji bo vê jî pêwîst e em aliyan baş nas bikin.
Tu yê çi bikî?
Mange mir dew biriya.
Te nebihîst.
neqşa qederê ye
him jî wêjekarekî welatparêz e.
Pir birçî ye an jî feqîr e.
Çawa yî?
tornên min carna tên cem min
Ez nabirim
Em weke tîrê saetê gewdeyê xwe bigerînin.
Here hêla rastê.
Hûn nabirin
Kî doh şev hat mala we.
Ji ber hejariyê gurçikên xwe difiroşin.
dibe ku li gor rêzimanê şaşiyên min hebin
Sûdên ku em ji şînatiyan digirin, çi ne?
Ez erebeyekê dixwazim, lê pereyê min tune.
Di nav av, ax, ba û li ser gewdeyên mirovan jî dijîn.
Ez nealiqîme.
digere digere tê ber xwediyê xwe
Dilê wî bi lez lê da.
zimanê xwe li her der û qadan de bi bikar bîne.
Dilê min rastiyê dizane.
Tu dizanî ez ê bibêjim çi!
Bêguman gotinên bav û kalanên me tev hatine ceribandin.
Buharî kulîlk vedibin.
Zana ji bo perdeyên nû pîvanên pencereyê girt.
Bi zêdebûna sermayê re, baran dibe berf.
Bi çavan nayên dîtin.
Heke min bixwasta min dikaribû ev bikira.
Bandora van salan jî, bi giranî li sewalên wan bû
Teknolojiya îro ne ya herî pêşketî ye.
Xêra xwe, yeka jê ezantir nîşanî min bide.
Di hundirê lîstikgehê de amûrên bi rengên cuda tên belavkirin.
Kovareke nû, li salona şaredariya bajarê mezin dê were pêşandan
Ji polê dakevin qada dibistanê.
Komeleyê, bi daxuyaniyeke çapameniyê operasyona dersînor şermezar kir
Kursiyê rast bike.
Cîhaneke xweştir ava bikin.
Ez dizanim ku tu gelekî dixebitî.
Ew karwan bi rê ket û cîhan dest bi vejîneke nû dike
di derheqê pirtûkê de
Hûn ê neyînin.
Hinek di nav avê de, hinek di bejahiyê de dijîn.
Li gor agahdariyên malperê, şande dê here Silêmaniyê
Ji bo danemezrandina Kurdistaneke serbixwe, misogerek tê xwestin
Wî gurê spî kuşt.
Ez ê destpêkê lingê te vekim.
Dema ku libên li ser torê belavkirî, dîtin kêfa wan hat.
lê em çi dikin?
Dema ger temam dibe, sal dozdeh meh çêdibe.
London serbajarê Îngilîstanê ye.
rûyê erdê û her der dişo.
Xwendekarê xweşik, xwe bide nasîn.
Holmes: Min ji te tu tişt navê.
Tu hevalê min î.
Mirovekî nebaş e lê ji min ditirse ku xirabiyan bike.
Ji kerema xwe bila ji min re pakêt bike.
divê haya me ji me hebe.
Ez dikarim vê bixwim.
Ez heta bi hestiyên xwe jî cemidî bûm.
Cara yekê xebatên zanistî, li vir dest pê kirine
Bêhna min dernakeve.
Daxwaza wî ya ji bo destûra rojekê red kir.
Parka zarokan li hêla çiyê ye.
Em debara xwe çawa dikin, kirê çawa didin ez nizanim.
Ez ji bo te hîn dibim.
Bi rastî jî canê min bîrayekê dixwaze.
em şaşî û şaşîtiyên herî mezin di jiyana xwe de dikin.
Ez diçim malê û ez îşev dernakevim.
bi rêxa dewar û pez dora kozikê bilind dikirin
Navê min Gulbihar e.
Ji ti kesî re nebe bar; ev, derseke exlaqî ye.
bêjing û serad ji bo bêderê ne
Pêlên mêran weka behr e
Biryara Emerîkayê, nîşaneya têkçûna Îranê ye
Dewletên dagirker, li ser berjewendiyên xwe bi hev re dibin
Ziman xweş e, lê zik reş e
Bêrîvan çêlekê didoşe.
Tu li ber xwe ketî.
Bila hêsan be!
Ne gazî ye ne hawar e
Ez ê pere nedim vêya.
Bi çavan nayên dîtin.
Ez li şanoyê bûm.
Kaxezên kolacê, pênûsa risas, jêbir û cawbir.
Bejna min dirêj bû.
Di rojiyê de merivê hejar û dewlemend pir xuya dibe.
Vî karî berdewam bike.
di nav cihan de ji me re çîrok vedigotin
We di civatan de kilamên Kurdî digotin û guhdar dikirin.
Ew ê bi dest bixe.
Bihar; bi bêhna xweşik, kulîlkên bibîn, siya bihuştê ye.
Ez bawer im.
û pê re dizewice
Komeleya Mafên Mirovan, bang li hêzên aşitîxwaz kir
ez ji te hez dikim
Ev dar yek ji darên herî nas ên Efrîqaya tropîk e.
Wan bir.
Pismamên te ji ku ne? " Paraguay."
Raskolnîkov ew bi baldarî guhdarî dikir.
carkî hukmat qedro da gundîya
Heyva Sor, ji bo kurdan, dest bi komkirina alîkariyê kir
Baran ê bibare.
Malbata wî tune.
Menzera odê hewilnak bû.
bi Tirkî jî hatiye nivîsandin
Li gor rapora vê civînê, berpirsên Îranê wiha difikirin
em bi xeyalên xwe war û diyarên ku me qet nedîtibûn digeriyan
Ji ber gavanî û berxvaniyê min çend meh dereng dest bi dibistanê kir.
Di destekî de gopalek hebû.
Em av nadin.
Ew dibehecin.
Zer e.
We di betlaneyê de, çi kir?
Ji bo seyehata min pere têra min nake.
li nav rez û zeviyan de
Ku tu bixwazî çanda kurdî pêşbixî û pêşbikeve
Lê tiştê herî balkêş, bêdengiya kurdên piştevanên wê partiyê ye
lê em pê nizanin
Pêşveçûna teknolojiyê civakê jî diguherîne.
Ji bo vê armanca pîroz, can û malê me tev feda kir
Heyîn jî di nava vê hevsengiyê de ne û hev û temam dikin.
Êdî hundir ne qelebalix bû.
Valahiyên li jêr dagirin.
him jî ez pir eciz dibûm
Saqoyê min şûnde bide min.
Çerm û hestiyê te pût bûne
Em heşt kes in di xebatê de.
Kedîkirina heywanên kovî û destpêkirina çandinê, li ser vê axê rû daye
Ez ê bikim
Holmes: Kerem ke, çîroka xwe bibe serî.
Armanca zordestiyê zordestî ye, armanca êşkenceyê êşkence ye, armanca desthilatiyê desthilatî ye.
Li Rihayê pîrozbahî, veguherî serhildanê
Dibêjin berê li vir gomên gelemperiyê hebûne, ango bêxwedî.
Ew niha ne li malê ye.
Dewarên me diketin mêrg û beyaran
Em gewdeyê xwe bizîvirînin kêlekan.
Bi vê armancê, êrîş dike û gef li gundiyan dixwe
Ez bi salan e vî karî dikim.
Hinek hevkarên me ji bo cara yekemîn bi dûr ve dixebitin.
Ew nayîne.
Bawer diçe dibistanê
Ji ber vê yekê, girîng e ku mirov aliyan li ser nexşeyê binase.
Rojdayê bi wan stranên xwe yên dawîn gelekî bal kişand ser xwe.
Ew niha li derve ye.
Kêfa min ji wan tiştên diqewimin re nayê.
Çima em jê hez dikin û rêzê jê re digirin?
Tiştê ku pêdiviya te pê heye rahêle.
Xelkê cîhanê, dema ku ew naskirin sosretmayî man
Wê bihîstiye.
Xoşewîstê min cidî dixuye.
Ew ronahiya ber dilê min bû.
Ez kurmancî dizanim.
Her bikarhêner dikare rewşa sê bikarhênerên din jî kontrol bike.
zivistan dest pê kiribû
Wan barand.
Ew Zulqerneyn ji te dipirsin ka kî ye?
Wî bernedaye.
Xebereke xweş e lê bawer nakim were cî.
Raweste, pê li frênê bike!
Ew bêhnijîn.
Ew nabe.
Ev projeya ji bo Kurdî pir girîng e.
Serê min û Tom di belayê de ye.
Dema ku em mêweyan bixwin, em dê zû mezin bibin.
Şahiya Ciwanan, bi coşek mezin didome
êş, jan, derd, şahî, xweşî, bûyerên, bawerî û şîretên kalên me em pê bizanîbin
Wî bexşandiye.
Meseleyek min heye ku divê ez bi Tom re çareser bikim.
Çi amûrên teknîkî di mala we de hene?
Min bi dest xist.
Dema ku ew malê paqij dike, ew li muzîkê guhdarî dike.
Lê di roja me de bi awayekî misoger tê zanîn
Bikeve dorê, nekeve pêşiya min.
Law me em ji ku hatin?
Em di bin bandora wan çîrokan de diman.
Yên ku vexwarinên tîr û xurekên bi reng dixwin
Bakû paytexta Azerbeycanê ye.
Ew naçin gund
Ew nabin.
Em dibihîzin.
Her dem ji min re dibêjin tu yê di hunerê de, bi pêş bikevî.
Zarok hêviya civaka xwe ne.
Îsal havînî min ji xwe re xaniyekî du qat lê kir.
Em gewdeyê xwe bizîvirînin kêlekan.
Ew bi me re nabêjin.
Te arastiye.
Min dilê wê şikand
Temen her tiştî didize, heta biaqilbûnê jî!
Xwendekar li ku ne?
Min av neda.
Tu çima nagirî.
Piraniya beşdarvanan, bi devkî ramanên xwe eşkere kirin
Kar û barên xwe pê dikim…
Eşqabad serbajarê Tirkmenistanê ye.
deşt, çol û çîyayê reş giş sipî bûbûn
Bi vî awayî, hêzên demokrat bêdeng kirin
yê ku Qur’anê dixwînin
Em serê tiliyên xwe bigihînin ser milên xwe.
Hûn diajon.
Bi vebûna dibistanê, hestên xwe bînin ziman.
req req û xurmîna ewran tê.
Li pişt dezgehê zarokekî çardeh salî hebû.
Di vê meha rehmetê de du cejn têne pîroz kirin.
Dayîk qîrîn kirin çûn hewara zarokan
Aliyên wî yên qenc dijmêre û ji min gazinan dike.
cureyên tirî, miştaxe, amadekirina dan û bilxur
em pir pê kêfxweş dibûn
Ji jina min a ewil keçeke min a çardeh salî hebû.
Em xwendekar in.
Asta peyvên mirov, asta mirov bi xwe destnîşan dike
Em nabexşînin.
Çîrokhez û çîrokbêj; vebêjiya xwe bi hûnerî berdewam kirine
Erê dayê, mamoste em bi hev dan nasîn.
Wî behs nekir.
Ez dibiriqînim.
Li Ewropayê çend welat hene?
Wî nebersivand.
Qîsexweşan ker dan guran.
Di navbera van heyînan de hevsengiyeke bêhempa heye.
Hebûn kabûs e?
Em nayînin.
Li karê xwe binêre!
û axên wan dagirî nekiriye.
min got di mizgefta de gelek pirtûkên Qur’anê henin gişk kevn bûne.
Tom hefteya borî ji girtîgehê serbest hate berdan.
Stres û bêhntengî ti pirsgirêkan çareser nakin.
Ji bo vî ziman ne bê qêmet e.
Sê kompûterên min hene.
Hezkirina wê roj bi roj di dilê me de mezintir dibe.
Eger tu dikarî, li min bigire.
Di kurdî de israr bikin lê kesî neêşînin.
Îro bi rastî rewşa me têra xwe tevlîhev e
Kurdiya cegerxwîn, gelek baş û gelek zelal bû
xwedîkirin û doşandina pez
Em çokên xwe mîna cotkar ber bi jêr ve bitewînin.
Her çend tîmeke xurt be jî, me ew têk birin.
ferqa jiyana we û gawuran tune
Di oda mêvanan de rûniştiye.
Ji ber vê yekê, ez pêşniyar dikim ku navê komê were guhertin
çîrokbêj dihat çîrçîrokên xwe digotin
Gundî sond dixwar
Mamosteyên we ji ku derê bûn? "Nîjerya."
Xwendekaran pirsa wî kir.
Hêzên Ewlekarî, li Silêmaniyê rê nedan xwepêşandanan
Hunermendên navdar, ber bi Amedê ve diherikin
Şertên te çi ne?
ku destûra we hebe?
Wan baz da.
Wan birçî û tî nehêlin.
Me ev xeber ji wî bihîst.
Pînika wan tije mirîşk in.
Ezmano bilind bibe!
Fermo.
Her cara ku pêlik li pey wî dimîne, tîne pêşiya xwe.
Ez ji serpêhatiya Şevînê bawer nakim.
Erê, em jî kurd in.
Kîjan biçûktir e?
Gumana min ji vê sepanê nema.
Xuşexuşa avê tê.
Ciwan, bi şêweyekî vekirî behsa rewşa xwe dike
çîrokbêj dihat çîrçîrokên xwe digotin
Ew xwediyê dilekî nerm û germ e.
Heywanekî min heye;
Çima Tomî îro zêde xemgîn e?
Alîkariya min bike.
Xwedê ji we razî be.
Mary profesor e.
Naçe nayê nefesa min
Îro Înî ye.
Lê bêbiryar im.
Ez dikarim jûrekê veqetînim?
Ji vir here!
Xetên stûr çi ne?
Min dev ji hemû tiştî berda.
Ew şexs, neyariya xwe tim tîne ziman
Yê ku tevî civakê nebe jixwe rehetiya dinyayê nabîne.
Seriyek sîr biavêje nava tirşikê.
Zarok tev giriyan.
hestên xwe, armancên xwe, daxwazên xwe bîne cî.
Kerkeran, dan zanîn ku ev pêkanîn ne hiqûqî ye
Ez wiha nafikirim.
Ew li ba nakin.
Li Wanê heşt kes hatin desteserkirin.
Ez bûme dildarê wê.
Ya rastir wekî ku xwe ji bîr kiribû.
Ew ê li me vegerin.
Kerê xurt ço bi xwe nake
Wateya pîrozkirina zimanê zikmakî hîşyarî ye
Geştyarên ji Rojhilatê Kurdistanê li Wanê bi kulîlkan tên pêşwazîkirin.
Di demên nediyar de, pîlan dibe biguherin.
Lê pê re nedigihaşt.
Mijara her du berhemê jî, em dikarin bêjin heman tişt e
Mijara hêk û mirîşkê safî bû
Eşqabad paytexta Tirkmenistanê ye.
hevalên min dora min girtibûn
dîsa ji me re digotin
Ez bêçare me.
mehandina mîdê û gera xwînê çawa dibe?
Me bihîst.
Sêv îro erzan in.
Hinek hene nîv mela ne
Em roj bi roj bi pêş diketin.
Dadgehên Îstîklalê, gelek siyasetmedar bi mirinê darizand
Di rêya stû re bi gewdeyê ve tê girêdan.
Te ev sererast kirin?
Dost û ehbab wenda bûne
Rewşan Çelîkerê strana Gulê xweş distirê.
Navê berhema Ehmedê Xanî, Mem û zîn e
bajarê Koceelî û Stenbol
demek derbas dibe;
Bejna lêwik bilind e.
Dêw gotiye: Ez bawer dikim ku li vir e.
pêşî bifikire piştre bike
Dibe ku sazûman îro zimanê me nahesîbîne
Îşev sar e, cilik sitar e.
Du komên saloxgerî, pênc xortên Kurd binçav kirin
Bi sedan kes, çûn sersaxiya malbata Uzun
Li Paqijiya laşê xwe baldar bin û xwe gemar nekin.
Tu dibersivînî.
Wezareta Berevaniya Tirkiyeyê Hejmara kuştiyên êrişa li Birecikê bû du leşker.
Ev sar e.
Nîsan e çilka baranê bi kêsane
Ev ne pênûs e.
Bêçare û biçarebûna min e.
Di hin cihan de qutiyên avê ji bo wan deynin û wan biparêzin.
ewrê reş û sipî hatin.
tê de sînor tune.
Bila çîma min neşdîne ha, li gor wê!
Li otobusê siwar bûm, pişti deh deqe din em ê bidin rê.
Ez meşiyam.
Em ê li paqijiya dibistana xwe, miqate bin.
Zilamê terpase kire qêrîn
Çima çewt e
Em ji bîr nekin ku yekçand û yekreng tiştine ne baş in.
Min ciyekî vala dît.
Gelek ji wan koçberê Rûsya, Ermenistan, Gurcistan û bajarên Tirkiyeyê bûne.
Tu dikarî rasterast bi otobûsê an jî trênê herî wê derê.
Helepçe navê mirinê ye
Te nebexşandiye.
Dîwarên betonî yên Bexdayê bi nexş û nîgaran tên xemilandin.
Bibore lê ev ne di beşa min de ye?
Piştevaniya bê navber, ev pirsa xistiye rojevê
Tu rûdinî
Birayê wê îro ne li vir e.
Li gor ilmê tefsîrê Quran ji qismên sûreyan tê pêkanîn.
Ew naajo.
We nebihîstiye.
neqşa qederê ye
Ez kesekî ji dûr ve dibînim.
di wexta beyanî de me naxira xwe rast dikir
Ez her roj êşê dikişînim.
Bûk li ser hespê ye, kesek pê nizane ku nasîbê kê ye
Tom şaşîtiya xwe dubare kir.
Tom di matematîkê de ne baş bû.
Ji nifşekî derbasî nifşekî din dibe û xwe berdewam dike.
Jinepîr ji zarok, bûk û tornên xwe pir hez dikir.
Ma wê çi karê yekî li vir hebe?’’
Em gore û kincên paqij li xwe bikin.
Her çiqas bi beşdariyeke berfireh nebe jî, watedar e
Tu dikarî bi zimanekî nerm biaxivî.
Dermanên ku bijîşk ji me re nivîsandine, ji dermanxaneyê dikirin.
Hûn ê baz nedin.
Tirkiye, Îran û Çîn, li serokê Sudanê xwedî derketin
Tom dixwaze rastiyê bizane.
wexta ku tên welêt rind bala xwe bidinê.
Nivîsîna kurdî bi tena serê xwe şoreş e.
wan bindest nekiriye
Ez şeş salî me.
Şevînê porxelek bû.
dengê xweşîna avê tê
Salih Muslim û Asya Ebdulah wekî hevserok hatin hilbijartin.
ew xweş e
Ya din pîra mamoste Êmiş ji gundê me yê Qerto ye
Ji bo pêşxistina mejiyê xwe, li ser matematîkê hûr bibe.
Wê sersala te bê dendik be.
Stranbêjên me yên hêja hene.
Em dikarin bi karta krediyê bikirin?
Xûyê pîrê heya serî.
Mamosteyan pêşwaziya me kir.
Ez ê vî karî bikim.
Çekdarên ser bi Tirkiyeyê ve çar zarok li Efrîn revandin.
Niştiman tu xaka bav û kalên me yî.
Ez çawa dikarim bêhtir bielimim.
Ji bo konferansê, bang li herkesî hate kirin
Va ye buhar hat û kulîlk vebûn.
Komeleya Karsazên Kurd-Tirk hate avakirin
Piştî têkçûna Yekitîya Sovyêtê, dewletên teze ava bûn
Ev kî ye?
Ezbenî! Sala nû li we pîroz be
Zimanê Kurdî bi tev zaravayên xwe zimanê her Kurdekî ye.
We berhev nekir.
min pez derxist
Tu bêhnijî yî.
Tomî çalakî organîze kir.
Balafirgeha Qoserê jî heye.
We ava nekir.
Hêdî hêdî min rê bike
Tirkiye, dixwaze gaza xwezayî ji Îraqê bikire û bifroşe
Ev kulîlk ji yên din zûtir vedibin.
Têkiliyeke xurt, di navbera ziman û bîrdozî û civakê de heye
Di her qadên jiyanê de pîvan hene.
jixwe erd û zeviyên me tunin
Aşpêj im.
Ez odeyekê ji bo du kesan dixwazim.
Ji her pirsên min re zahf zû cewab dida.
Te got çi.
Li hevalên xwe zivirî û got: Rast e.
Ez li daristanê me.
Ew ê bialiqe.
Di dema berfbarînê de pir lîstok tên lîstin.
Her dijetenek bakterî an jî vîruseke taybet dike armanc.
Êdî, bikevin nava hevalbendî û pêvajoyeke nû
Wî barand.
Ji nêz ve li wê nihêrî.
Malbata Rojavayî ya bi çar zarokên nexweş li benda alîkariyê ye.
Ez dikarim şûşeyeka biçûk a sodayê wergirim?
Tom ji bo alîkariyê bêdil xuya dikir.
Di hilweşandina Komara Mehabadê de, rolekî gelek xerab lîst
Hinek malan şên dikin hinek jî malan xerab dikin.
Min meraq dikir ka konser dê kîjan saetê dest pê bike.
Tu ji malbata xwe re rêzdar î?
Porê min reş, çavên min qehweyî û bejna min zirav û dirêj e.
Wan berda.
Dev ji îşê xwe berdaye pey gotinekê ketiye.
Erd li derdora royê digere.
Rojnameya me, bi vê nûçeyê kesên eleqedar hişyar kiribûn
Tu mafdar î.
Rastî hem rastiyê hem nerastiyê dide xuyakirin.
Tu sed sondan jî bixwî ez bawer nakim.
ji ber vê, dê ev pirtûk tehmeke xweş bide xwendevanên xwe.
Kî dibêje bêhna avê nîne!
li wêrê ji dayîk bûme.
Di van rojan de gelek nûçeyên xapînok hene.
Ew xwendekarên jêhatî ne.
Lê dengbêjên li herêma Xerzan bi piranî bi saz û muzîkê dibêjin
Agahdarî! Radyoya me dest bi weşana Kurdî dike
Hûn li bajêr bin an li gund bin
Xurekên xwe bi hîjyenîk û paqîj amade bikin.
Mixabin ev jî kurmê wan ê biçûk e.
Di her saetê de peyam ji min re dişand.
Keran kir, hespan xwar
Beşa laşê me ya ku di navbera serî û lingên me de cih digre.
Li wir odeyekê kirê kir.
Divê venêrîn û lêkolînên tibbî bêne kirin
Çîroka Şêr û Kerguh
Min ji Londonê pirtûkek sparîş kir.
Aliyên wî yên qenc dijmêre û ji min gazinan dike.
Deh kes li vir in.
Bi sekna xwe ya rast, xwedî karîzmayeke bêhempa ye.
Ji qirêjiyê xelas dike û me ji nexweşiyan diparêze.
Ez ê neaxivim.
Zivistanê bê orxan, havînê bê dew nabe.
Were!
Çima hûn li ser navê wî, van xerabiyan dikin
Balafirgeha Qoserê jî heye.
Temenê dapîrê çend sal e?
Eşq bi fransî çi ye?
Xwedayê me ji me pir hez dike û fersend daye me
Divê hikûmet, gavên berbiçav bavêje
Otobûsa Amedê çûye.
Ji ber ku hêz û bandora Îdrîsê Bidlîsî pir mezin bû.
Ev yek dewlemendiyekê çêdike û çanda me rengîn dike.
Li welatê me, her çar werzên salê hene.
Hûn naxwazin
Dîrok, zanyarên me yên bijarte, nîşanê me dide
Ew ê neajon.
Dewarên me diketin mêrg û beyaran
Em ê dereng vegerin.
Ez ê wî li derdorê bibînim.
Sedema neçûna wan çi ye?
Vî dengê cuda niha tiştek anîbû bîra wî.
Em ê wî bidin we.
Wî bihîst.
Ew dizane ku ez li vir im?
Stêrkên li serê çiyayan têkoşîneke bêhempa dikin.
....Zilamê ciwan dest bi meşê kir.
Ez ê bibihîzim.
Ez dikarim bibînim
Vegere dikanê heta ez werim.
Ev ne li ser wan e, ma ne?
Wexta li ser Helepçê çekên kîmyawî barandin
Bi çanda Laîsizmê û biyaniyan mezin û kal dibin.
Ma tu kurmancî dibêjî?
Ew nebiriqî.
Ji Ahmet dipirsin ku ew der ku der in!
Ji bo te qedexe ye, tu nikarî werî vir.
Dema xizmên we têne mala we, tu çi dikî?
Şaneya mirov ji xaneyan pêk tê.
Tim dibêje erê.
Şarja min qediya.
Esmeran bi gewran nadim.
Heta ew jî ne bes e, divê xoşewîstî û dilsozî hebe
Divê em şînatî û mêweyên neşuştî, nexwin.
Ku di navê de bajarekî mezin hatiye avakirin!
Ez, rastî têkiliyên wisa hatim ku mirovan matmayî dihêle
Tu dikarî piştrast bî.
Ew bikarhênera, pir gotaran tomar dike
Qet ne xema min e.
Em li ber nakevin.
Li gori armanc, babet û rêbazên xwe cûrbicûr rêxistinên sivîl hene.
rojî ji têştên çewt û derewan xwe dûr xistine.
Em ji wan bipirsin.
Ev dilê min dişikîne.
Ez hevzayend im.
Ji min biqere here bela xwe li kesên din bide.
Bê wî şev xweş nabe
Tirî li tirî yê reş mêze dike reş dibe.
Hundirê pirtûkxaneyê çawa ye?
Em ê li ser tifikê şîvê çêkin.
Arjen Arî li ser gora xwe hat bibîranîn.
Ava sewûlê nû her tim sar e
Bilez Bi mûşekan êrişî qada gazê ya Xor Mor a Silêmaniyê kirin..
rûyê meriv pê tê mist kirin.
Pîr û kalên me her çiqas nexwenda bûn jî
Hejmara kesên betal her diçe zêdetir dibe.
Rojbûna we jî piroz be hevalno
Tom memnûn xuya nake.
Ez bi paş ve vegeriyam.
Qet nebe ev çêtir e!
Ji bo pêşxistina mejiyê xwe, li ser matematîkê hûr bibe.
Te dilê min şikand.
Ji kerema xwe vîdyoyên min ji min re bişîne.
Dema ku mirov diçe serê çiyayê gilîdaxê çi xweş dibe.
Heso êdî pê dihese ku jina wî reviyaye
Qurequra beqan tê.
Ev ji bo te ne.
Nexweşxane, ew cihê ku karê tenduristiyê tê de, tê kirin.
Li min biborîne.
Çawa mirov dikare xwe ji nexweşiyan biparêze?
Zer e.
ji vî karî pir kêf xweş dibim.
Êdî kincên xwe, ez bi xwe li xwe dikim.
Ka bisekine ez texmîn bikim.
Tom serokek e.
Şeş zarok Xwedê dane me.
Dibe roja din Heso ji seferê tê gund
laqabekî li xwe kirîye.
Dar li rex xênî ye.
Ew hemwelatiyên Fransayê ne.
Çend meh şûnde zêrên wan tev diqedin
Rojên ku pir girîng in, weke cejinên civakî tên pîrozkirin.
Ez bi wê nikarim!
Ka qedehek av bide min.
Hinek alawên deverê
Pirsgirêkên dil ên vî ciwanî hene.
Lê her tim min ji xwe re digot.
Mî, bizin, berx û kar li pirêzê diçêriyan.
Pêdiviya wan bi trajediyan heye.
Bila ew be bila hew be
tu li ku rûdinî
li ber çira min bi dizî pirtukê şerî’etê dixwend.
Ew dikare bersiva pirsa te bide.
Fikirê rakin ji halê min
Ji aliyê xwandinê ve jî bavê wî guhên xwe baş didayê.
Gerek e tu vî dermanî bibî.
li ser xanî û diyaran diciviyan
Çavên kesk pir xweşik in.
Dîrokeke zindî li paytextê li Keleha Hewlêrê.
Bi awayekî guncaw li gorî rêbaza germkirinê, bên belavkirin.
Di babetê keskesor de çîrçîrok jî heye û wiha dibêjin.
Zana li xwe mikur hat ku ew gelek caran ji dibistanê reviyaye.
Yê ku ji êşiyê here wê bi reşiyê keve
Gundî hemû elewî ne û bi zaravayê kurmancî diaxivin.
Gelek tiştên din ên ez dixwazim bikim, hene.
Ew ne amadeyî derketinê ne.
Radyo, tenê amûra guhdarkirinê ye.
Divê em li paqijiya xwe miqate bin.
Eger nebe vegere mala xwe.
cîranê me tên
Vê xwarinê bibe ji cîranan re.
Hinek kartolan jî bikire.
Li welatê min mirov nikarin tehemûlî ew kesên ku ji wan jîrtir in, bikin.
Roja destpêka nîşaneyan
Destên xwe rake jor!
Her beşdarvan, dikare ji beşekê zêdetir tevlî pêşbirkê bibe
Zarok tev giriyan.
Ez nealiqîm.
Bêgûman milên wê yên bîrdozî, siyasî û saloxger jî hene
Çerm nerm e.
Karbidest, divê guh bide nêrînin hemwelatiyê xwe
min tu dîtî
Serwext dibim.
Gelo bûk nan nadin te
Wateya pîrozkirina zimanê zikmakî hîşyarî ye
Lebatên me yên hundirî, ji bandorên derveyî diparêze.
Ev mizgeftek e?
Ez qeherîm.
Pênûs dirêj e.
Hemû zîndewer ji xaneyan pêk tên.
Meta min pirtûkek wek diyariya sersalê da min.
Çû û xwe wenda kir, kes nizane li ku derê ye.
Mast sed carî mast.
Keştiya wan hîn li lîmanê ye.
Min kincên xwe yên netewî li xwe kirin û çûm şahiyê.
Dinya li te pir şêrîn e
Di rojeke ku ketibû xeyalên kûr de gavên xwe jimartibûn.
Ez ji serpêhatiya Şevînê bawer nakim.
Siwarê hespê bi siwarê kerê qayîl nabe
Kur û zarok digrîn, de zû were
Pere negre ji kûçikan.
Li vê meclîsê, mafê destnedana parlementeran heye
Carinan jî dibûm Şêr û Şepal
an me dilê te ji xwe hîştî ye.
Sîmon nan jêkir û hûr kir nav ava goşt.
Bike şev û roj taetê
Di buharê de em kincên xwe yên zivistanê nema li xwe dikin.
Her wiha, vexwandinên ji bo nirxandina hevpar a lêkolînê hene.
Ew ne baş in
Wê jî ferheng kirî.
Tom roja duşemê hat cem min.
Tom û Mary li wê daristanê xwe vedişêrin.
Ev yek, di zagona bingehîn de jixwe heye
Ku em wendahiyan bînin holê, em ê nikaribin aştiyeke pêk bînin
Roja duşemê em ê herin avê.
Ew ê biavîne.
Ez û tu kakilên gûzê ne.
Ez ê ji bo zimanê xwe hewl bidim.
barana ku hewayê sar dike.
Ez dibim
Hewl didim ku di carekê de hevok bi hevok bixwînim.
Porê wê kin e.
Marên mezin tê de ciwan in
Di navbera cerdevanan de jî aloziyên mezin diqewimin
Wê bijartiye.
Xatirê wî bigire.
Krîptopere amûrek e ku bi kêrî spîkirina pereyê reş tê.
Bi vebûna dibistanê, hestên xwe bînin zimên.
Dibistana seretayî, navendî û amadeyî, li Dêrikê xwandiye
Çavên Tomî vekirî ne.
Di çend beşên pirtûkê de, me bi mirovên mêrxas re dide nasandin
Lê, ez xwe wekî şanogerekî ji rêzê dihesibînim
Nifir bi nêvî ye
Wî anî.
Vê bixwînin û mijarê fêm bikin.
Tom divê pirtûkekê bikire.
Hemû kes tenduristiyê dixwazin.
Min bersivên pirsên xwe di Quranê de dîtin.
Hûn ê neajon.
Min bexşandiye.
Ji ber çi ev tê kirin?
Balafirgeha Qoserê jî heye.
Zor spas!
Bêhna dêya min teng bûye.
Em ê li paqijiya dibistana xwe, miqate bin.
bi destê ba, baran û kulîlkan li rûyê dinyayê belav dike.
Ne dîn e, dînan baqil dike.
çareya xwe di bê çaretiya xwe de bibîne.
Gelo bûk nan nadin te
Hin caran ev peyv ji bo mirovên mirî jî tê gotin.
Xizmên we ji ku derê ne? "Îrlenda"
bi zimanê çawa?
Tayê xalîçeyan rengrengî ye.
her der aram e û bê deng e.
Tu dikari bi endonezî biaxivî?
Rojdayê bi wan stranên xwe yên dawîn gelekî bal kişand ser xwe.
Ev demsal, dema çinîna genim, ceh û nîskan e.
yek ya olî Eyda Remezanê ye.
Çirokên ku hûn dizanin binivîsînîn
Bi rastî nizanim ka ez ê wê çawa rave bikim.
Mamoste, bi xwe vê têbîniya jêrî, ji kovarê re dişîne
Di vê pêvajoyê de germkirin bi sê cureyan tê kirin.
Sedema hatina min a bingehîn ev e.
Di serê payîzê de avî dikeve.
Ez doh ne li malê bûm.
Ew bi dest dixe.
li cem wî nigê xwe nede ser hev
Nîqaşên li ser wateyên bêjeya "şabaş"ê geş dibin
Zilamê terpase kire qêrîn
Wê baz daye.
Nivîn û konsola pîrejinê li wir bûn.
Ti carî li ser waneyên xwe dereng namîne.
Tu çi karî dikî?
Yên ku sax man li saxiyên xwe geriyan
Hûn tînin.
Li ser vê yekê min hestên tevlihev hene.
Awirên wî mîna ku êşa kişandiye nîşan didin tûj bûn.
li wêrê ji dayîk bûme.
Koma dîlanê govendên gelêrî yên cur bi cur gerandin.
Dibe ku ez beşdar bibim.
Hûn naajon.
Dibe ku nerîna min û te, ne wek hev bin
Mary dest bi wê kir.
dibe hur hura ewran
Li mala bavê teq û req, mala mêr timû req
Jixwe her tiştê veşartî dê rojekê derkeve holê.
Tu yê wî bibînî.
Tom ji aliyê apê xwe ve hat mezinkirin.
Ez dixwazim dîsa te bibînim.
Tiştekî ku em bikin heye?
Tenê tiştekî ku tu nizanî pênc wextên nimêjê ye.
Tika dikim.
Tesîsatên munasîb yên kesane bêne bikaranîn
Navê we bi xêr?
Ez înternetê wekî çavkaniya lêkolînên xwe bi kar tînim.
Tiştên ku vekirî tên firotin divê em nekirin û nexwin.
Hevkarî sincekî baş e.
hemû dewlet jî şîrêkên zilmê bûn
Min pêçane û di tabûtê de bi cihkirine.
Em nayên
Mirov beşek ji zindiyên ku bi kom dijîn.
diçûm mizgeftan û dihatim mal.
bawerî hatiye gelê kurd û Kurd ji xwe bawer bûne.
Te ez dîtim
Bavê wî jî, ji ber pêkutiyan reviya bû
Te nexwest
Bi komeke organîze mirov dikare gelek tiştan pêk bîne.
Ez rûniştim
Ziman sedema têkiliyê ye û mirov bi saya ziman ji hev hez dike.
Di dûmahiya hevdîtinan de, biryara alîkariya xwendekaran hat girtin
Ramanên te çi ne?
Di sedsala bihurî de, gelek mînakên serîhildanê hene
Ez ne dêlik im!
Nivîn nû ye.
Min komberseke nû heye.
Mirov têr nabe.
Ti tişt li binê kursiyê tune ye.
Hûn behecîn.
Ma ev pere qîmî te dike?
Ew dil e.
Li Germanistanê serî li mafê penaberiyê daye.
Wergera kurmancî ya Joomla!
Sê zarokên wan hene.
Joe Biden li ErebistanaSiûdî bi xalîçeya xemrî hat pêşwazîkirin.
Ji bo avakirina civakek nûjen, tiştek din jî lazim e
Azadî, ji her demê bêtir nêzîk bûye!
Îşev heyv li ezmên bel bûye.
Pencereya me hingî mezin e wekî derî ye.
Zarava li herêmekê yek be
Di koktêylê de bi berhevkarên antolojiiyê re hevpeyvînek kirin
We jiyana xwe heram kir û jiyana min jî.
Çol û çiya gişt geriyan nedîtin.
Roja dîtir Holmes gote min: Bêşik te her tişt seh kirine.
Ji ber pexîlî, hesûdî û şerê merivan.
Wê wêneyê min şewitand.
Jiyan zehmet bûye.
Doh şevê we çi kirî ji me re bibêje.
Tom şaşîtiya xwe dubare kir.
Belav dibe.
Pîvanên xebata ji dûr li hin herêmên Çînî hatin bicihkirin.
me wiha çêkiriye.
Ew dûr ket.
Di heman demê de bi awayekî hevrast, êrîş birin ser gel
Wan bijart.
Ew navê xwe dinivîse.
Piştî baranê dinya vebû û bû sayî.
Bidin!
Here ji wî bipirse.
Ji fêdiyan çûm erdê.
Birazê were avê li destên min bike.
êş, jan, derd, şahî, xweşî, bûyerên, bawerî û şîretên kalên me em pê bizanîbin
Çimkî ol weka rihê bedenê ye.
û bîranînên min jî tev dihat ber çavên min
Paşê li ser lênûsa wênesaziyê teşeyekî saz bike.
Çima hinek êzdî ji netewa xwe direvin û dibêjin Em kurd nînin?
Çi bala xwendekaran kişand?
Bimînin!
Esperanto zimanekî çêkirî ye.
Mêrê te ew ê kengî ji girtîgehê derkeve?
ez ji we fehm nakim
Divê kes û hêzên demokrat, dijî vê belavokê helwest bigrin
Mê û nêr bi dor li ser hêkê disekinin.
Destên xwe nekin berîka vala.
Her sibeh di dema xwe de digihêje dibistanê.
Samî pismamê min ê bijare ye.
Ji vê buyerê şûnde, ji yekîneya xwe fîrar kir
Xwe avêtiyê dest û piyê te.
Serê sibehê şiyar bûm û min berê xwe da ser erd.
Min girt
Di dema şoreşê de hat zîndankirin û kuştin.
Hay û bala min ji her derê heye
Balafir li ser ewrî ye.
ka dertê te çi ye?
Karbidestên wan, xuya ye xwe wek baqilên dinyayê dibînin
Sibê du sibê mirina we tê
Tu dikarî piştrast bî.
‘’Di dilê xwe de digot: Divê çekmeceya jorîn be.
Ji baran û berfê hez dike.
Em hevokên li jêr bi rêkûpêk bikin.
Te çima em hilbijartin?
Divê Tom planên xwe biguherîne.
Çareya vê ev e.
Ez li mala xwe me jî ez dibêjim qey ez li mala Tirka me
Rih şêrîn e
Lê te li dora tirbê çi dikir?
Aqtepî cih daye şibandinên bi vî rengî.
Zozanê me bilind in.
Du xwişkan, di heman rojê de întixar kir
Şoreşa Yanzdehê Îlonê serkeftî ye
Polîsan, derdorê qada pîrozbahiyê dorpêç kir
Navê min Gulbihar e.
Ez ê di ferhengê de lê bigerim.
Şika min ji wî heye.
Gelo navbera we baş e?
Xetere ye.
Ka bibêje em ê çawa bigihîjin rastiyê.
Sermaya min heye.
Zarokên wê carna digotin.
Niha demsala tûfiringiyan e.
Piştî xwendinê, em kopyeke wan nameyan, ji kesên têkildar re dişînin
We nebir.
Ez bijîşkek im.
Mamoste çend çîrokên nivîskar xwend.
Min elektrîk qut kir.
Xwendina seretayî şeş sal e.
Ev nan e.
Cara yekem jî dikana berçavkê vebûye.
Ew tên
Hûn nabersivînin.
We çi baş kir ku hûn hatin.
yan jî xoce nedihatin gund
Navê min Xebat e.
Ji heskirina xwendina pirtûkan
Neelîmin rûniştina ber dîwaran.
Enerjiya nuklerî xeternak e.
Tu li me bikî şefaetê
Matryona rabû ser xwe.
Te soz dabû min.
Em ava dikin.
Carna dora naxirê kalê min dibû
Me aniye.
Tu nesekinî bi dorê.
Bilezîne!
ku ez ji wan fehm bikim
Hebû tunebû
Lingên xwe rakin.
dengekî bi şewat û jana dil, tariya şevê diqetîne.
Îsal ew ê baş derbas bibe.
Henek bi hevalên xwe kirin.
Bilî we, gelekên din jî hatibûn girtin
ji mezmûnan pir îstîfade kiriye.
We nebizdandiye.
bifikre û biponijin!.
Ez portugalî zû fêr dibim.
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e.
Dixwest ku bîrayeke cemidî vexwe.
Pere bi te re heye?
Ez welatekî dixwazim, ne di serî de derd, ne di dil de hesret hebe
Fadil demançeya xwe danî.
Yek ji wan li pêş û yê din jî li kêlekê.
Tu çawa dema xwe dabeş dikî?
Him melayekî zana ye
Li dijî bişaftinê, ji nivîskarên Kurd banga berxwedana çandî
Wê dilê te tim bi şik be.
Bi bextê kuçikê te be.
Dapîra te ji ku bû? "Îzlenda."
Nivîsîna kurdî bi tena serê xwe şoreş e.
Tom xwestibû were mala me.
bi giranî li ser evîna îlahî sekinîye.
Kristof Kolomb, di gera xwe ya duyem de, Giravên Karayîpan vedît
Te çima peyva xwe xwar.
Ez ê çar rojan cot bikim.
Ji alî rastnivîsê de heta ji destê min hat, min nivîs sererast kir
Yên ku derdên wan tunebin bila herin du jina bikin.
Zarok firaxên vala ne ku mezin jehra xwe diherikînin hindurên wan.
Li ber deriyê li hêla çep û rastê bisekine
Stranên soranî pir xweş in.
Cejna we pîroz be.
Ew dixwaze ku ez sibê alîkariya wî bikim.
Pir xuya ye ku di vî karî de dek û dolab hene.
Noşî can be.
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan meze dikir
Di bernameyê xwe de bala xwe dide gotûbêjên polîtîk.
Gund bi çem, dar û bayê xwe yê paqij tê naskirin.
Ji kerema xwe re min bişopînin.
Min aniye.
Min çavên xwe girt.
Porê wê dirêj e.
Şirîkatiya min û te têk naçe.
Lê min nikarî bû bi awakî din bikira.
Em herin!
Ez bawer nakim ku te hestî şikandî be.
Bişkek serbajarê Qirgizistanê ye.
Li der û kuçeyan de venexwin û xwarin nexwin
Ji bo çi? Çima?
Bêgûman milên wê yên bîrdozî, siyasî û saloxger jî hene
Rabe û bangî xwedayê xwe bike!
Wexta li ser Helepçê çekên kîmyawî barandin
Di vê demê de dema şerê cihanê ê yekemin bû.
Îca vêga dostane li însanên derûdora xwe dinihêrt.
Ji bo salvegera weşana bi zimanê Kurdî, daxuyaniyek hat belavkirin
Ku em wendahiyan bînin holê, em ê nikaribin aştiyeke pêk bînin
me li dora xwe mêzedikir ka kî heye.
Ji tirsê sûc, ji sûcê ceza çê dibe
Lewra ez bi rewşa wê ya perîşan pir dêşiyam.
Pişt û kefên dest tên ba hev û nava tiliyan tên paqîjkirin.
Ez dibiriqînim.
Ji sedî şêst û şeş ê mêvanan biyanî ne.
Tom di kîjan odeyê de ye?
ji hêla zimanhezan ve nivîs amade dibin
Ka em biçin.
Xeyal bike.
Serê salê binê salê.
Mirov ji mirovan re çawa dikare bibe mirovekî baş?
Tom meraqa xwe avêt ser dîroka Misirê ya kevn.
Otobûsa Amedê hatiye.
Em nikarin.
Berxa çê li ber dê belî ye
Pişt û kefên dest tên ba hev û nava tiliyan tên paqîjkirin.
ji kevna pirtukan kesek Qur’anê kevn nedixwend.
min got di mizgefta de gelek pirtûkên Qur’anê henin gişk kevn bûne.
Gedê min mala xwe bar kir, bire Stenbolê.
Tom li qatê jor e.
Kurdên li Parîsê, ji bo pîrozkirina Cejna Newrozê civiyane
Ez ê bi we re eleqedar bibim.
Ji bo filîstîniyan helwest girtin, lê ji bo pirsa Kurd, yekser bêdeng dimînin
Di heman demê de dest davêje pirsgirêkên ku bi mantiqê re dertên holê jî
Wezareta Hawîrdor û Daristanan jî ev yek diyar kir
çawa dia dikin
Dinya ji kesekî re namîne
Komek ji helbestvanên Kurd, Mihemed Şêxo bibîranîn
Tu naajoyî.
Ji bo pîrozkirina cejinan, amadekariyên cur bi cur tên kirin.
Bi kêlekê ve tewandina gewdeyê.
Wan silav dan hev û ew bi hev re çûn dibistanê.
Alîkariya min bike.
Her nifşek, hin guhertinan tê de çêdike û bi pêş ve dibe.
Ew baş bûn
Xwezaya zozanan pir xweş e.
ji zarokên xwe ji mirinê revandin lêbelê mirin dîsa bi wan girt.
Wan behs kiriye.
ji ber tevkujiyê bêdeng bûbûn
Her wiha, hêvî dikim ku wek berendam werin pejirandin
Tevî hemû hîle û astengiyan, serkeftin hate bidestxistin
Xuşexuşa avê tê.
Elî re dest pê dike û bi îmaman jî berdewam dibe.
Bi van ji çiyê êzing dibirin bajêr
Karbidestên malperê, bila nûçeyên çewt nedin
Em kincên xwe yên zivistanê nema li xwe dikin.
Pir qerebalix e.
....Zilamê ciwan dest bi meşê kir.
Negire
Tu jî ji min re wisa dibêjî.
Min zû bi zû çekên xwe li xwe kir
Helepçe navê mirinê ye
Bila bûka te, yê te be.
Ev kitêb ji aliyê wî bi xwe ve hatiye nivîsandin.
Hûn herî zêde serdana kê dikin?
Hin caran bi henekan hevalên xwe dikenînim.
Divê meriv xwe ji serbestiyê rizgar bike.
Girtina dibistanan bi awayekî neyînî bandor li ser encamên hînbûna xwendekaran kir.
Her wisa em hewl didin ku xwe bigihînin hemû nivîskaran
rûyê meriv pê tê mist kirin.
Hêdî hêdî lê germ dibû.
Serhildana Betlîsê, ne serhildaneke herêmî bû
Li derve barana bi şîd dibare, ji dengên ewr û brûskan tevahiya xanî diheje.
Em, dê nîşanî gelek derdoran bidin ka çawa şaredarî tê rêvebirin
hedûrî û sewra min pê tê.
Nivîskar û qunciknivîs jî xwe demokrat didin nîşandan
Bibore, asansor li ku ye?
Wî bihîstiye.
Hin ji wan sûdmend in û hin ji wan jî biziyan in.
xwe distîrînin û jiyan berdewam e.
Tim hesinê xwe lê dixe
Li Amedê û Stenbolê agirê Newrozê hat pêxistin.
Tu xwendekarekî japon î?
Ne xema min e êdî!
Laşê ajalan ji xaneyan pêk tê.
Te anî.
Şens çi ye?
ez mamosteyan hez dikim
Ez jî bawer dikim wisa.
Ez nizanim çi dixwazim.
Ku zimanê me ji destê me here
Bila bûka te, yê te be.
Ne bi kesî re henek dikir ne jî dikeniya.
Ez ne serokê vî welatî me.
Ku hat diyarê, wê were nav malê
Tiştên ku ew dibêje, bi temamî gotinên bîrdoziya fermî ne
Hêviya wî ji Xwedî heye ku rojeke meriv û gel azad bibin
ez bi nexweşîya giran ketim.
Aqilê sivik barê giran e.
Nikare li derekê bisekine.
Heke Peymanê were, ji kerema xwe ji min re bibêje.
Bila ew be bila hew be
Mamoste çend çîrokên nivîskar xwend.
Ez naxwazim li ser muzîkê biaxivim.
dest divê teqez bi sabûnê û bi avê bêne şûştin.
Wan bêriya zanîngehê kiriye.
Ez li ber dikevim.
Kal, pîr, bav û dê tev hêdî hêdî bi ber ve mizgeftê diçin
Ew, bi kincên xwe yên herêmî, bala hemû kesan dikişîne
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e
Nemrût bêjî, topal mêşê
Wê ker muxtarê gund ba
Em dibînin ku ji sê beşan pêk tê: serî, gewde, dest û ling.
Mezlum û zaliman gelek nas dike.
Lewma jî pêwîst e gelek derfetan bidine ciwanan
Min jî ji Apê Feqî re got: Seyda!
Ev tevger, divê ji siyasetê dûr keve û wek tevgereke sivîl kar bike
Derbas dikin rojên germ
Em nebişirîn.
Na min kar nekir
Fermo, ka tu dê pê derxî?
Her cara ku pêlik li pê wî dimîne, tîne pêşiya xwe.
Ew pir xweş disitire.
Ew fêm nakin.
Tu li ber neketiyî.
Zarok bi terawihê gelek kêf û geş dibin
Li Hindistanê baran zahf dibare.
Ev tişt, ji aliyê kesên hîndekar û xwendekaran ve nayên dîtin
tim helbest dixwend û xweşa min dihat.
Ji wan re şervanekî din jî pêwîst bû
Ji ber sedemên nexweşiyê, dest ji dengbêjiyê berda
Kê dilê te şikand?
Wê berdaye.
Di rapora navborî de bal hatiye kişandin li ser doza girtinê
Bawer bi kê re çû nav zeviyê?
Hûn herî zêde serdana kê dikin?
Dema ku em kar dikin, hem laşê me, hem jî mejiyê me diweste.
Te hevalên xwe nas kirin?
Hebûn
Ez û hevalên xwe bi hev re dilîzin.
Me jî rakin paşîvê
Heft jin qasê mêrek topal nabin
gundiyan û mala kalê min li wê rê palî dikirin
Mewt û mirin yek saet e
Tu dê asê bikî.
Payîz her ku diçe hênik dibe.
Me alî te kir.
Ez dizanim ku Tomî bi xew e.
Li hundir bû qiyamet.
Ez her roj bi fransî naaxivim.
Çi awayî dibe bila bibe
Li gorî bernameyê, ez xwe amade dikim.
Bawerî hêza jiyanê ye.
Ew dikare bibîne
rûyê erdê û her der dişo.
bilind bike û pê re bilind bibe.
Tu û Ehmed herin erd bipîvin.
Li ofîsa xwe ya nû fotograf kişandibû.
Dilê Zana bi Tûbayê re reş bû.
Îskana pêşî di yek qurtekî de vexwar.
çi karî dikî?
bi helbest û kilam û stran û gotinên xwe sohbetê xweş dike.
Paşê cilşoya tam otomatik hate çêkirin.
Serê sibehê ew tîn pir xweş e.
We nebiriqand.
Pêşniyara me ya ji bo kongreyek hevpar erênî hate pêşwazîkirin
Ez tim dadmend bûm.
Hûn li ber ketin.
Hûn ê nebijêrin.
Me nebir.
Em roj bi roj bi pêş diketin.
Ez ê bixwim
Ji ber vê yekê amadekariyên wê cuda ne.
Deverên ku behsa wan hatiye kirin
Malbata ku dayîk, bav, xwişk û bira tê de bi hev re dijîn.
Ez odeyeke ji bo du kesan dixwazim.
Li rex seydayan dest bi xwandina xwe kiriye.
Ew ê bialiqin.
Aqilê sivik barê giran e.
Dixwaze tu pirsgirêka wî çareser bikî.
Ez bavê te nas dikim.
Ew niha ne li malê ye.
Saet çar kêm bîst deqîqe ye.
Wekî ku bi zelalî tê xuyan Roj li derdora Dinyayê digere.
Piştre wêneyê rengîn bikin.
Dinya me girover e bi çiya, dar û ber e.
Welat cih û ware me ye, em gelekî jê hez dikin.
Tu refa çendan î?
mirov ji hev sar dibe.
Di navenda baskên jinan yên partiyê de xebatên xwe meşandiye
Me nebexşandiye.
ax û heriyê davêtên ser min ku ji min dûr bikevin.
Te anî.
Ez ermenî zû fêr dibim.
Hûn ne jinên min in.
Di berfê de pir lîstok tên lîstin.
Berçavkên kê li wir in?
Ev kulîlk ji yên din zûtir dibişkivin.
Serok fermana bêdengiyê da.
Nan di firinê de tê pijandin.
Min ji te re xaniyek çêkir.
Aniha ez ne destvala me.
Wezîrê Parastinê, li xwe mikur hat ku alîkariya eskerî ji Îsralê wergirtine
We berda.
Qêrîn û girîn dikeve nav gund
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû.
Ez paş ve vegeriyam.
Emerîka, aloziya aboriya bankeyên xwe çareser dike
Ez dixwazin tu mêrê min nas bikî.
Kûçikê xwe bi darê ve zincîrkirî bihêle.
Li kerê şeytên siwar bûye.
Em çayekê vexwin?
Zû hêrs dibû, min jê re got bêhnfireh be.
Di hilbijartinan de serkeftinek mezin bi dest xist
Ez mongolî fêr dibim.
min wan dibir malê.
Çima em ji welatê xwe hez dikin?
Sermaya min heye.
Çavên wê şîn in.
Berf û baran çi dikin?
Çeng gotiye: Hawar!
Canê min germ e.
Tiqetiq bi zarokên li pişt dezgeh ketibû.
heta niha hatiye parastin
Wê ceriband.
Agahiyên ku di mijarên gelemperî de hatine diyar kirin di pêvekê de ne
vedikim disekine.
Ji bo vî ziman ne bê qêmet e.
em qimeta çîrokên xwe nizanin
Bedirxan kar û barê xwe yên malê dikir.
Ez ji Efrîna rengîn im.
Lê zilam ne li mal bû
Çêleka belek
Ew ê neajon.
Bîne, bibîne lê derdê hêwiyê nebîne
gez dike ne kûçik e.
navên gundê min
Koçer biharan bar dikin û diçin zozanan.
li mal û malbata xwe.
Mamosteyên me delal ciwan in.
Pêkhate li vir nehatine dîtin.
malbat û cîran pê dihesin û dikine hewar
Bi rastî gelek karên min hebûn.
Sobeya me ya ceyranê hundir dike tenûr.
Qoser ji Mêrdînê mezintir e.
Xwarina xwe biqedîne û pariyên mayî jî bixwe
Bi wê weşandinê re eşq û şewqek ji min re çêbû.
Rojekê nêçîrvanekî tora xwe li erdê veda.
Dîtina wê xweş, jêkirina wê bi keser e
Serî li min mezin neke!
bi elektrîkê digerandin;
Li Ewropayê çend welat hene?
Min ji Diyarbekirê pir hez kir.
Em çûn taxa jêr a gundê me.
Tika dikim.
Ez nikarim dev ji fikirîna li ser wê berdim.
Çermê wî dixurê.
di ser wî de qapûtê xwe yê qumaş li xwe kir.
Dê bimînin, ji ber ku xwedî ew in!
Xeml li jinê tê, bejn li mêran.
Li welatê min hin cot bi ciwanî dizewicin.
Diyar bû ku ev pênc roj bûn cilên xwe neşûştibû.
Bila soz be, ez sozê didim.
Ez dikarim makbûzê bistînim?
Ma zimanê te guran xwariye.
Otobûsa din ew ê kengî rabe?
Min qîm pê anî; zirbavê min jî berê kir.
Nikarim li amûrên muzîkê jî bidim.
Te ez dîtim
Here porê xwe li ber çêşmeyê bişo.
Dema mirov bi bapêşê dikeve, çi lê xuya dibe?
Ew goşt e.
Dema em bi bapêşê bikevin, divê em xwe biparêzin.
Kurtme, kurne, kevgir ji bo malê ne
Em bernadin.
Derbasî be!
Ez vê yekê careke din nabêjim.
Lembeyên zîrek yên ku bi wîfiyê dixebitin bi kar dianî.
Ew bêriya te dike.
Ez li ber xwe dikevim.
Tom li aliyê din ê avê nêrî.
Ev kevçiyê mezin e.
Divê meriv ji xwe re efendiyekî hilbijêre.
Lê serma hebû û vê sermayê jî bi xwe re seqemeke pir hişk dianî.
Niha em jî westiyayî û birçî ne.
Ji kerema xwe gavên pevsazkirinê temam bike.
Em tev bikin û tev biqedînin heta xiltê binê kewarê.
Ez ji basketbolê hez dikim, lê ez nikarim bilîzim.
Tu ji xwe ra ereba wî nastînî?
Ew niha li derve ye.
Di ser de jî girtiye vî beredayî aniye malê.
Rojbûna we jî piroz be hevalno
Veke.
Kew dîsa zimanê xwe ji bîr nake.
Çermê wê lûs e.
Ji wan rojên girîng û pîroz re cejin tê gotin.
Ger ku zilamekî baş bûna, wiha tazî nedigeriya.
Qaymeqamê Amêdiyê Ji erd û esman ve herêm tê bordûmankirin.
Hevserok, êrîşên li hemberî partiya xwe şermezar kir
Bi çanda Laîsizmê û biyaniyan mezin û kal dibin.
Wê hemû alavên xwe firotin ji bo kûçikê xwe têr bike.
Xwarina ku bidim serxweşên mîna we tune.
Ez fransî fêr dibim.
Ew mîkroba sîrozê.
Ji ber wê me pir goh nedida destpêkên çîrçîrokan
Jan bi telefonê jî negeriya.
Em ê bilind nebin.
Bêhna sîrê kirêt e.
Ew ne baş bû
Em ê herin firnê.
Em bi rêya tîpên dengdêr, tîpên dengdar bi lêv bikin.
Ango hunermend, divê tiştên ku hatine serî wî, bi pîvanên hunerê vebêje
Edet, dîrok, bîr û bawerî ye.
Zikê me êşiya.
Em naxwin.
Pêşniyara me ya ji bo kongreyek hevpar erênî hate pêşwazîkirin
Civîn kengî dest pê dike?
Wê paşîva te penêr be
Kişandina cixarê li cihên girtî, qedexe ye
Hebû tunebû
Ew rûniştin
Ez lawekî azad im.
Ez biqedînim.
Çar demsalên welatê me hene buhar, havîn, payîz û zivistan.
Bizina kol elimiye dana
Yên ku derdên wan tunebin bila herin du jina bikin.
Malbat, koma herî biçûk e.
We bi dest nexist.
Li dîlokê belavok hatin belavkirin
Lê tor li wan hat hev û di torê de man.
Destpêk herdem zor e, ez vê dizanim lê dîsa jî hez dikim
Li gor rapora vê civînê, berpirsên Îranê wiha difikirin
Bi rastî jî viya dilê min şikand.
Bakterî tenê xaneyên hûrik in.
Wî biriye.
Min nameya te doh stend.
Polîsan xwendekar gulebaran kirin.
Qoser di çandiniya dexlûdan de pir pêşketî ye.
Mamoste îro nehatiye.
Ez ji sibehê ve raporê dinivîsim, lê tenê min rê nêvî kiriye.
Hûn ji ku derê ne?
Hûn di dilê min de ne.
Pêşniyara me ya ji bo kongreyek hevpar erênî hate pêşwazîkirin
Wê ferheng jî kirî.
her demsalê de kane mîvana bihewîne.
Em deyndarên dayîkên xwe ne.
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wê hez dikim.
Hemû jinên di vî wêneyî de sax in.
Kê ji wan re got ku vê bikin?
Karê we bi van nimûneyan re sînordar bû.
Bi devkî yan jî bi nivîskî, armanca xwe bînin ziman
hinek malbat di nav cihên germ de ne
Jinebî û zarokên xwe mala xwe bar dikin derin bajêr
Ev ê biteqe.
Wê berhev nekiriye.
Goştê berxan xweş e.
Em ê neyînin.
Her stranbêj, dê bi zimanê xwe yê dayikê bistirê
Li nav baxçeyê me rê heye kezîzera min.
Here hêla çepê.
Li ser zimanê min e.
Em ê bêriya dibistanê bikin.
Ji axiftina xwe şerm nakim.
Wexta ku zivistan dihat berf diket erdê û her der dibû serma
Hûn dixwazin vê odeyê jî boyax bikin?
Niha ji xwesî re dibêjin: Bûk çawa ye?
Kar û barê xwe pê dikim
Ev çîroka pîrê li herêma li gundê Çêrmûga Amedê tê gotin.
Ez yîdişî baş fêr dibim.
Bi van gotinan dost û neyarên xwe diyar kirine
Wê jina min bixeyde helbet.
Xwîna min diherike.
Ew hemwelatiyên Fransayê ne.
Roj heye xatiran dixwazî
Me jî digot: Erê em tev hazir in û bira kesek dengê xwe neke
Wê jî ferheng kirî.
Her bijî.
Her ku mezin dibe bêaqil dibe.
Bibore lê ev ne di beşa min de ye?
Zehmet neke.
Min ji xwe re kûçikek kirî.
Divê em li paqijiya xwe miqate bin.
Divê li gorî serdema niha, bi şîroveyeke hemdem were nivisandin
Axaftvanên berî min jî li ser vê yekê, gelek tişt gotin
Ez û Tom gelekî betilî bûn.
Em ji hev dûr bikevin.
Di çiyê de asê dibûn
Xwînhênerên we avê digirin.
Ez ji porê te hez dikim.
Ew nabin.
Çêja wê şîrîn e.
Odeke mezin; lê bi sadegî raxistî.
Hindik mabû min sîwana xwe di trênê de bihişta.
Şilêrê nedikarî pir bi karên giran rabe.
meriv here nav kîjan miletê?
Werzişvan bi hevalên xwe re dilîze.
Maleke wê ya biçûk hebû.
Em jî bi filimên biyanî dijîn.
Motorsîkletekî Tom heye.
Pirraniya temenê xwe li gundê xwe derbaskiriye.
Te neaniye.
Ez ji Mêrdînê me.
Pênc hevalên min hene.
Îro pêncşem e.
Em rojê du caran diçin serdana wê.
Xûyê pîrê heya serî.
Hespê boz dibeze.
Di nêz de berteka ewlehiya danberhevî di pevçûna dijî vîrûsê de têkildar dibe.
Ew bilind nabe.
Bira mirin hebe bira yextiyarî tunebe
Li Germanistanê serî li mafê penaberiyê daye.
George dilşikestî bû.
Te nexwest
Tu yê nebêhnijî.
Hin peyv û bilêvkirina wan, dişibin herêmên din, lê hinek jî xweser in
Heke min bixwasta min dikaribû ev bikira.
ez ji heywanan hez dikim
Porê xwe bi sabûnê bişo.
Mafên demokratîk yên karker û karmendan, roj bi roj kêm dibin
Tu çima ji serkeftina wî pir piştrast î?
Erdhej çêbû?
Ev dar yek ji darên herî nas ên Efrîqaya tropîk e.
Lehiyê dest bi daketinê kir.
Ez nebeziyam.
Fermandarê hêzên hewayî, li ber mala xwe hat kuştin
Di demeke kin de, gelek projeyên girîng birêve bir
Min serê xwe şuşt.
Tu dikarî hinekî bidî min?
Ez ji dil ve peyivîm.
Wê nebir.
Li telefona min bigere.
Tevger bi alîkariya mamoste û bi awayekî tekane, pêk tên.
Wî behs nekiriye.
Mirov ku ji yekî hez bike ji kuçikê wî jî hez dike
Îşev ez ê li cem we rakevim.
Xwe ji partiyan dûr bigirin.
Laş û mejiyê me diwestin.
Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
Ew ê wê birevîne.
Çawa ku roj hilat em bi rê ketin.
Em diçin parkê.
Em nabin.
Sedema hatina min a bingehîn ev e.
Di wêneyê de, xwendekar çi dikin?
Em laşên xwe amade bikin.
Ew doh çû nexweşxaneyê.
Divê ez vê yekê biceribînim û pêk bînim.
Kesên ku aşitî dixwazin, bila banga çekdanînê bikin
Ez dizanim tu çima daketiyî vir.
ku ez di polê de nedimam û di polê de yekemîn bûm.
Wî dilê min şikand.
Hestî û diranên wî zexm in.
Ew ba didin.
Bibore, derketin li ku derê ye?
Ma te qebale girtiye.
Di zanîngeha Enqereyê de, perwerdeya ziman û wêjeya fransî dibîne.
Serê ku nayşê dipêçe.
gelek mirov hatine kuştin.
hatiye weşandin
Li ser hin babetên dîrokî, hevpeyvînek çêkir
Gul bi reng û cureyên xwe yên cuda, derdora me xweşik dikin.
Yekî xerabiyek bi te kir?
Nasnameya kujeran hat eşkere kirin
Tom ne yekî pêbawer e, lê Mary ne wisa ye.
Rê, kolan û kuçe bi merivan û erebokan şên dibe.
Lêv li erdê kiriye.
Navê min Meryem e, navê te çi ye?
Osmanî, malbata Mîr Mihemed jî li wî dikin dijmin.
Di rojhilata navîn de helbesta kilasîk a Kurdan û farisan dewlemend e
Armanca wê peyamê jî zelal bû
Em dikarin bi karta krediyê bikirin?
Di rûniştina dadgehê de, ji rêvebirên kovarê kes tunebû
Xwarina xwe biqedîne û pariyên mayî jî bixwe
Ez xemgîn im.
Ez baş bûm
Gula ku çandibû piştî pênc rojan çilmisî.
Noş be.
Hûn ê nebersivînin.
Zivistanê bê orxan, havînê bê dew nabe.
Tom ji Maryê re taştê amade kir.
Hûn li bajêr dijîn
min tu nas kirî
sê-çar meriv bi hevra diçûn aşê bajêr
Ew ê bialiqin.
ez ê di pêşerojê de bibima mirovekê baş û qenc.
Ez farisî zû fêr dibim.
Wê bijart.
Devê pisikê negihîşt parzin, got: “Bira xêra dê û bavê min be”
her demsalê de kane mîvana bihewîne.
Ji aliyê din ve, şoreşvanên dijberî şah, gelek bûn
Parêzer, ji pêvajoya dadgehê bi fikar e
Hozanê mezin jî bi stranên xwe beşdar bû
Niha, ji kovarê re peyameke taybet bişîne
Derdekî giran li ser ciwanên me ye.
Kesê ku di dermanxaneyê de kar dike bi me re dibe alîkar.
Min doh bi Saryayê re şer kir.
Ew naxwazin
Bimeşe!
Ez her roj Googleê bi kar tînim.
Sibehê zû radibû û pêşî taştê hazir dikir.
Jinik li wî digere wî nabîne.
û ez şiyar bûm.
Tu esîlî, bi muxtarê gund be.
Gelek xwendekar, ji ber tinebûna perwerdekar û mamosteyan bêzar bûbûn
ji bo her tiştî di cihê xwe de ye.
Zarok tiştan bi ken dibêjin.
Kurê mezin ji diya xwe re
Pozê min qerisî.
Wekî jinan tev digere.
Êvara te bimîne xweş.
Siwarê hespê bi siwarê kerê qayîl nabe
Porê min şeh bike delala min.
Tom ji karê xwe aciz bû.
li ber zalim û dijminan lê pir caran serkeftî nebûye.
Hin caran bi daxwaza wan, bi mirovan re têkilî datînin.
navên gundê min
Yekî dilpak û kêfxweş bû.
Berê di nav gel de çîrçîrok pir bi rewac bû
Ev çûk in
Ji bo veşartina neqencbûna xwe, derewan dike.
Ji ciyê ku dişewite derkeve.
Hûn piştgiriya kîjan tîmê dikin?
Werin em biryareke hevbeş, di derheqê van de bidin
lê hûn ji halê min fehm nakin, ez jî ji we.
Şika min ji wî heye.
Îro li Danmarkê êdî neslî sisêya dijî!
Dayê, dibistana me pir xweş bû.
Kurd kî ne, û çima dewleta wan nîne?
Ev ecêb e, ne wisa?
Te anî.
Teknolojî pireke di navbera Kurdî û cîhanê de.
Di dema pêşveçûnê de pêwîst e li ser pêlikan bighêje xêza dawiyê.
Piştevaniya bê navber, ev pirsa xistiye rojevê
Neelîmin rûniştina ber dîwaran.
Berê me da terîqetê
û wan tim parastiye.
Ji dibistana bilind heta niha, rojnamegerî dike
Deh, bîst, sî, çil, pêncî, şêst, heftê, heştê, nod, sed.
Zilam kal e
Min mifteya xwe li van deran ciyekî ji xwe xistiye.
Porê bebeka min dirêj e.
Ev agahî bi kurtahî hatiye girtin û hatiye wergerandin.
Dengê min nayê te.
Vê yekê ji bîr bike.
ewrên birûsk, qîjandina birûskê ewran
bavê min Qur’anê hesdikir
Ez slovenî fêr dibim.
Tom bi salan e wenda ye.
Kerem bikin, li vir rûnin.
Em di cihê xwe de bimeşin.
Gelekî xewa min hat.
Ji bo pirsgirêkek navnetewî, konferansek pêwîst e
Ji ber sermayê sebze û mêwe nagihêjin.
Di gedeyê de ji bo herîsa proteînan enzîma pepsîn kar dike.
di payîzê da tê çandin.
Hin mînak ji şerê psîkolojîk ên Îranê yê li dijî kurdan.
ciyê we cennet be ey kekno, ey şehîdên ezîz.
Ji bo me herduyan.
Ew pir ne buha ye?
Cureyên tirî
Ez elbanî fêr dibim.
Wî bihîstiye.
Jiyan zehmet bûye.
Ew baz dide.
Meriv tev li benda fitarê ne
ez ji xwendevanê Qur’anê re rica dikim
Ji nişkekê ve min dengek bihîst; dengê xweha min bû.
Tu û Ehmed herin erd bipîvin.
Ziman, di nav mirovan de têkiliyê çê dike
Em li benda nivêsên we ne bo hejmara sêyem.
Lê bi baweriya me, pirsgirêka herî girîng ew e
Dewletên serbixwe!!
Tu çi di wêneyê de dibînî?
Çima, çi bûye?
Ew ji firoşgehê vegeriya.
Hikûmetê sê çar hezar dayine wî û wî şandine diyasporayê.
Pariyên xwe mezin negre û pariyan li gor devê xwe bigre
Em birçî ne.
Desteya rêveber a navendî wisa biryar da
Li dijî bişaftinê, ji nivîskarên Kurd banga berxwedana çandî
Sekreterê giştiyê Neteweyên Yekbûyî, biryarek da
Pisîk li binê darê ye.
Wexta li ser Helepçê çekên kîmyawî barandin
Bi bedeldayînê jî ev çareser nabe.
Ji xwe zargotina Kurdan jî bingeha xwe ji dengbêjî û çîrokbêjî digre
Ew kar, bi beşa wergera bernameyan re têkildar e
Bi kabloyên fîberê înternet kişandiye.
Ew endezyariya pîşesaziyê dixwîne.
Ew dibexşînin.
Bûk ji sêrgo dewlet ji Xwedê
....’’ û ji bo ku razê pişta xwe da jina xwe.
Ez ê sê mehan li vî bajarî bimînim.
Hin hestiyên mil û destên xwe şikandiye.
Mifte dirêj e.
Wî li ba nekiriye.
Ew bi dest dixin.
Ew çû odeya xwe û wiha bêhna xwe vekir.
Wê germahiyê jî seqema hişk a sibehê dişikand.
Me nebarand.
Stêrka Kurdan, roj bi roj geştir dibe
Hebûna wan, girêdayî hişê mirov e
Pir deyndar e, xizan e.
Bila bîftek nîvpijiyayî be.
Ez dabaşa dapîra xwe dikim.
Gelî hevalan, ji we pirseke min heye
lê em pê nizanin
Em ê bibersivînin.
Hevserok,li dijî girtina gelek endamên xwe, bi tundî bersiv da
Ez ê çi xweliyê li xwe bikim.
Li zanîngehê ne.
We anî.
Bilezîne!
Kurê min, rewşa we û yê min ne baş e.
Ji xwe re dewekî bixwaze.
Eger nebe vegere mala xwe.
Ez ji basketbolê hez dikim, lê ez nikarim bilîzim.
Ji kerema xwe porê min kur bike.
Xwendekarek ji her rêzekê pimpimoka xwe bi pêş ve dibe.
Ew sîp bi xwe bû, ji xwe re digeriya.
Çavan veke me bibîne
Dewletên rojava li gor demê, guherîn û veguherînên xwe pêk anîn
Tu bi ku derê ve diçî jê haydar be.
Lewre ev, rêbazeke xebatê ya pir baş e
Tom dest li te da?
Şev û rojê bike gazî
Fikra te jî mîna ya min e.
Bavê te çi karî dike?
Bi hereketên xwe, di dilan de evîn diafirand
Karîn navekî Almanî ye.
Leşger hatin.
Wê dilê wî şikand.
Bangewazî ji bo raya giştî
Mîhrîcana Amedê, dê ji bo aştiyê deng bide
Xwesteka wî tenê ew bû ku lawê xwe careke din bibîne.
Ez dixwazim gelek pere qezenc bikim.
Ji jina min a ewil keçeke min a çardeh salî hebû.
Tom ne yekî pêbawer e, lê Mary ne wisa ye.
Ew pir delal e.
Kal, pîr, bav û dê tev hêdî hêdî bi ber ve mizgeftê diçin
Te nebexşandiye.
Qelî bi serê çîvikan çê nabe
Tu kar dikî
destanên gelan pir zane.
em bendeyên xwedê ne
Min evîn tev civandin.
Em îro li gelê xwe mêze bikin
Tiştekî din di derbarê vê babetê de nîne?
Pênaseyeke xweş e.
Bexda serbajarê Iraqê ye.
min xwe dabû ser xwendina şerîetê
Ku ne ji vê dildariyê be tu kes û rêxistin bi rê ve nedibir.
Saziya Amaran a Holendayê amarên derbarê penaberiyê de belav kirin.
Matryona hê jî bêdeng bû.
Çend zarokên te hene?
Tu dê aciz bibî.
dest bi xwarina xwe dikin.
Ez kurd im.
Em ê herin malê.
Em ê behsa wan bikin
Hewldana rêkxistina pileya germahiya laş, mînakeke ji bo hevsengiya navekî.
Zor spas dikim!
Ji bo têkiliyeke zelal, rêzgirtin divê.
Hûn aliqî ne.
London paytexta Îngilîstanê ye.
Ez bêhal im, radikevim.
Ew nealiqiye.
Karê ku em dikin, dikare bi nirxek be, bi taybet di rewşên wiha de.
Ez ê nebim.
Sala din bi erasmûsê çûbû Polonyayê.
tehlik, qizilbankî û tiriyê reş
Bêdeng im.
ez diçûm axo.
Enstrûmana wî ji ya Delalê kevntir e.
Ew tên
pir hes dike
Heyv ronî ye mîna lembeyê.
Jinikê êdî sebir nekir
Malbat, dibistana me ya destpêkê ye.
Ev şîr e?
Mirov ku ji yekî hez bike ji kuçikê wî jî hez dike
Wê porê xwe firçe kir.
Netirse, tu li cem min ewle yî.
Pêwîst e em sûdê ji amûrên perwerdeyê bigirin.
Ev cejn rojên berxwedan, serkeftin an jî rojên kêfxweşiyê ne.
Bêhna sîrê kirêt e.
Wê behs nekir.
Kî dibêje bêhna avê nîne!
Hayê min jê çêke.
Ew aciz dibe.
Çerm nerm e.
Malpereke nû ya sedî sed bi Kurdî, tê amadekirin
tê de sînor tune.
Çavên xwe bigire û heya dehan bijimêre.
Roj ji bo hemûyan dibiriqe.
Tu û Ehmed herin erd bipîvin.
Siheta te xweş be.
Qelûna kalikê min dirêj e.
Wî dilê wê nerm kir.
Hûn asê dikin.
Tiştek nebû.
Meriv ji ber bê xwarinê pirr perîşan dibûn.
Ew nebeziyan.
Ji falbêjan bawer nekin.
Li Germanistanê serî li mafê penaberiyê daye.
li cem te menfaet tune bû
Pişt û kefên dest tên ba hev û nava tiliyan tên paqîjkirin.
Çek û cilên wan teng û çîr in
Niha karên xwe yên rojnamevanî û nivîskariyê berdewam dike.
Çîrok kûr û dûr e.
Peçeteyê bigre
Ez nimêj nakim.
Ew pir ne buha ye?
Em baz didin.
Ez xwe di rewşeke kambax de his dikim.
Eger pêwîstiya we bi bihîstokên rihet hebe, ji bo piştgiriya teknîkî emailekî bişînin.
Lekosît hucreyên xwînê ne.
Em dibijêrin.
Di hilbijartinê de wenda kir, alîkarî bi dawî bû
Seyrantepe, Deriyê Çiyê
nîşana warê meriv û qimeta meriv dide zanîn
Pirtûkê ku min çê dikir, car jî dibir mizgeftê.
Ez dixwazim bibim mamoste.
Apên me ji ku ne?
Nivîskar û qunciknivîs jî xwe demokrat didin nîşandan
Madem însan dixebitin, ez ê jî bixebitim.
Kî bêşerm e?
Ev ji bo te ne.
Piştî ku ders qediya, xwendekar derketin hewşa dibistanê.
Alî min bike!
Vê havînê ez çûm gundê xwe
Ew berhev nakin.
Ev, keçika wê ye.
Nakokiya di navbera Barzanî û Malikî de kûr dibe
Di hefteyekê de pênc dersên min ên Îngilîzî hene.
Em ê bibêhnijin.
Bûk û zava zû daneketin govendê.
Ez ê çi bikim nîşanî min bidin.
Tom êdî bi me re najî.
Dilê te heye, em biçin konserê?
Ev demeke, amadekariyên konferansa Kurd tên kirin
Ew ji malê derketin.
Mêwe ji bo laşê me baş in.
Ji xelqê re masî ji xwe re kosî digre.
Ez slovenî fêr dibim.
Em ê wekî gel, ansîklopediya xwe ya dîtbarî jî avabikin
Em di nava rojekê de, çi karî dikin?
Wê paşîva te penêr be
Hêzên desthilatdar, pêşî netewe-dewetekê diafirînin
em herin cem naxirê
Em bi wê kêfê dijiyan
Careke din bi bîr xist ku ji bo çareseriyê, ew girîngiyê didin diyalogê
Çêja wê şîrîn e.
Ew aciz bûn.
Ji bîr bike.
Meriv hîndekariya zimên bi motîfên çandî bixemilîne
ew xweş e
Parlamena Swêdê, di qada navnetewî de gelek çalak e
Wî nebijartiye.
Ev ne giring e.
Tom ji Maryê re got ku ew alîkariya wê dixwaze.
Ser û çavê wî, mîna kilîteke hesinî di nav rûn de mabû.
Girê didim diçe
Herweha navê dengderekî jî li şûnê xwe nemabû
Saet sê û nîv e.
Tiştên xerab bi serê wî de hatine.
Bişkek serbajarê Qirgizistanê ye.
Di her ceribandina xwe de têk çû.
Ew bêhnijîn.
Mirov, dilopek xwîn û hezar endîşe ye.
Lawir jî, weke me zindî ne û parçeyek ji xwezayê ne.
Ji kerema xwe ji min re bibêje çi xelet e.
Agahdarî! Radyoya me dest bi weşana Kurdî dike
Kerê xurt ço bi xwe nake
bê îşlig û sol beziyam
Di konferansê de behsa mafê serxwebûnê kir
Ew ne xwendekar e.
Ava ku em vedixwin jî pêwîst e paqij be.
Ez bêhnijîm.
Pêlên mêran mîna pêlên behrê ye
Nexweşiya te giran e here nexweşxaneyê.
xwesî keça xwe nade zavê
Ev ne pejirandî ye.
Di kîjan demê de xweza dixemile?
Ji xwe bersivên wan, ji pirsên Zerdeşt re nedibûne çare!
Min bawer kir ku tu resulê Xwedê yî
Pîrê dest bi derdê xwe dike û dibêje.
Dewletên dagirker, li ser berjewendiyên xwe bi hev re dibin
Vê agahdariyê paşguh bike.
mal, milkê te pir bû û meqamê te yê bilind jî hebû.
Koçberên desteserkirî piştî karûbarên yasayî hatin veguhestin.
Rêxistinên Kurd, li ser hilbijartinan divê bi berpirsiyarî tev bigerin
Ez dixwazim li Parîsê fêrî Fransî bibim.
Ez di axaftina xwe de herwiha bal dikşînim ser vê yekê
Çend projeyên me yên din hene.
cihê zengîn û feqîran e
Ji ber sermayê dilerizî.
Her çiqas bi beşdariyeke berfireh nebe jî, watedar e
Te di derbarê Tomî de tiştek dît.
Me berhev nekir.
Seyda ji kerema xwe
lê nedigihîşt mirovan.
Kî xwe bike xulamê nefsa xwe
Pêwîst e em cudahiyên xwe ser yekî din nesepînin.
Tom ê mezintir e ji her sê lawan.
Kurdî, dê bi vî rengî wekî gulekê geş bibe
Ka em herin beravê.
Ew li ber xwe neketiye.
Hin lawir jî, hem goşt dixwin, hem jî şînatiyan dixwin.
Dergîsiyê min cidî dixuye.
Ka kî li xwe zilmê dike?
Tiqetiq bi zarokên li pişt dezgeh ketibû.
Şîr û goştê wan dixwin.
Jinik: Zû here xwe têxe firinê xwe veşêre
Gîzeran kirt kirt dike.
Ev şamilî we dibe eger ku hûn nexweş bin û nikaribin bixebitin.
Pêwîst e em sûdê ji amûrên perwerdeyê bigirin.
Devê me dît zikê me nedît.
Li vî pisîkî binêre.
Ho deve, ho deve, milikê min û te her tim biheve
Armanca me pêşveçûna me ye.
Li bajarekî hat dîtin.
Evîn kor e zewac çavê wê vedike.
Cara yekemîn siyaseta legal a Kurd, li vî bajarî bû desthilatdar
Ez çûm dikana jêr.
beriya kelandinê, ava goştê terbiyekirî birjînin.
li malê hevudu diteqînin.
Wan biryar dan ku dîsa li cem hev bimînin.
Min haydar bike.
Me ajotiye.
Gîzer, tivir û hin sebzeyên din jî di wê demê de çêdibin.
Li ber defa cinan direqise.
Dixwestin li qada vala ya ku li rex mala Şêrgo ye, bilîzin.
Mêvanê yekî, mêvanê gundekî.
Em hevokên li jêr bi rêkûpêk bikin.
Min ew dît
Helbet, hin pisporên din jî gelek hêvîdar nînin.
Ez ukraynî fêr dibim.
Êşa min aîdî min bû lê kêfxweşiya min malê diziyê bû.
Ji bo siberoja zarokên Kurd ronî be.
Ew dilê min dişikîne.
Ez dizanim min tiştek bihîst.
Ji ber ku mirov bijî û jiyana xwe berdewam bike.
ku dinya aram dibe dil fireh dibe.
Ez naxwazim
Ez çawa dikarim bêhtir bielimim.
Ez hefteyê pênc rojan dixebitim.
Berxa çê li ber dê belî ye
- Min ev ji bo rehîne bidim anîbû!
Balafirgeheke mezin, li Hewlêrê ava dibe
Rê, kolan û kuçe bi merivan û erebokan şên dibe.
Ez nabihîzim.
Qasê ku ez zanim
Di dîrokê de li dij tevahiya zextên mêtîngerî, disa jî li ser piya mabû
General Mezlûm Kobanî li ser êrişên Tirkiyeyê daxuyanî da.
Ev kes û derdor, dixwazin xeta netewe-dewletê pêş bixin
Nelezîne, eceleya me tune.
Ev qayiş ji min re biçûk e.
Rojên wê dirêj in û şevên wê kin in.
Hevalê ku dixwaze beşdarî lîstoka me bibe, em rê jê re vedikin.
Em îşê xwe dizanin.
Erê zimanê me qedexe ye
Di meh an demsalên bi barîn de ava bestan pir dibe
Ew dibehecin.
Tu dê bawer nekî.
Wê hemû alavên xwe firotin ji bo kûçikê xwe têr bike.
Ar û barût li cem hev nabe
Zarokan gotin: Zimanê me rûmeta me ye
Êşên xwe bi çîrokan anîne zimên û vegotine.
Min got qey min karekî baş kiriye.
Heke na, ev çi ye?
Tu dê bialiqî.
Ew li ser erdê xwe mir.
Berf xezîneya erdê ye
Axaftina bi Kurdî, di çapemeniya cîhanê de jî deng veda
Bi du tengasiyê firehî heye
Pêlên mêran weka behr e
ez jî qayîlbûm ku ji xwe re karek peyda bikim.
baran giya, çayîr û zeviyan av dide.
Xwarina min ya ku bidim we nîne.
lê nedigihîşt mirovan.
Kursî kevn e
Di demên dawî de binpêkirina mafan, û newekhevî derketiye asta herî jor
Ango hunermend, divê tiştên ku hatine serî wî, bi pîvanên hunerê vebêje
Sibê du sibê mirina we tê
Çalakiya xurtkirina çanda Kurdî, tê sazkirin
Ew bi dest dixe.
Ji kerema xwe vê kaxizê îmze bikin.
Ez ê bernedim.
Amûrên teknîkî bi elektrîkê dixebitin.
Ji me re maseyeke mezin lazim e.
neçar man nizanîbûn ku çi bikin û bi kude herin?
ez kesekî hez dikim
Pisîk ne li mal be, daweta mişkan e.
Ez wisa nafikirim.
Rojên bijartî zû diqedin
Nuwaze!
lêbelê pir caran jî di şev û rojên pîroz de fersendên mezin dide me.
Ez ê çermê wisa li ku bibînim?
Bi vî awayî avakirina molekûla proteîn bi dawî dibe.
Çavên xwe carek din bigire.
Pereyê dida çixareyê daba kitêban jî wî re çêtir bû.
Em, Amerîkayê wek berpirsiyar dizanin
Erd gera xwe li derdora royê di salekê de temam dike.
Bi armanca zêdekirina nermbûna wan, baş werin germkirin.
Em herin!
Ez biçûk im ji min hez bikin.
Tom li dora odeyê dinihêre.
Bi nêrînên xwe yên dilovan, aramî û hezkirinê dixe dilê me.
Kulîlk xweşik e
Wê şêwra xelkê bi te be.
heya ku ji destê we tê
Carna goşt kontrol bikin
Zirbavê me destûra me dida û em carina diçûn ziyareta wê.
Mar û mişk tev hatinê
Min dengekî lêdanê ji derî bihîst.
tehma çîrokê di zaravayê Kurmancî de jî domandiye.
Ez dikarim bêjim ku ev pergal, van pirsgirêkan çareser nake
Min ev xûy ji bavê xwe wergirtiye.
Ji bîr neke, serê sibehê em ê biçin kar.
Hûn dikarin di hemû romanên min de şopa Hektor bibînin.
Emerîka, serxwebûna van dewletan bi şêweyekî fermî pejirand
Ev, pênûsa wê ye.
Divê tu hema biçî.
Lîstîkvan di nava xwe de hêl nişan dikin
Gula bexçê min hejar e.
Holmes li tekberên odê hûr bû.
tev laşên zarok, jin, pîr û laş ajalan bûn.
De werin li vî tiştî sosret temaşe bikin
Ew li ber dikeve.
Tunene
Ez tenê nigê te dikişînim.
Bifire.
Îşev zû raketim.
Ji bo pêşxistina zimanê îngilîzî çûbû mastir dikir.
Dinya li te pir şêrîn e
Qoser di çandiniya dexlûdan de pir pêşketî ye.
Min û Holmes me li ser îşê xwe xeber dida.
Dîwarê rast nahilşê.
Jiyana te xîret û bi doz bû.
Ez piştrast im ku Tom ew ê kolayeke cemidî vexwe.
êdî tew nayê bîra me.
Ez li ber xwe ketim.
Samî bi çoyê beyzbolê li hevjîna xwe xist.
Tu bi xêr hatî Tatoebayê!
Çîroka Romeo û Juliet jî çavnebariya du malbatan bû
Werin alî min bikin em ê daran biçînin.
Wêneyekî bedew ê dayika xwe xêz kir.
Bi çandiniya daran, mîna darên zeytûnan li Efrînê, navdar e.
Di dema zaroktiyê de kurm dikeve çokê wan.
Em li hêviya berfê ne.
Ew ê bi taxsiyê here mala xwe.
Li karê xwe binêre!
Ev, binketina desthilatiya leşkerî ye
Min girtibû
li wêrê ji dayîk bûme.
Tom çi dizane?
Li Sêrt û Qersê perwerde hat rawestandin.
Tengezariya navebera Îsraîl û komên Fîlîstînê mezin dibe
Ew der ne polek e.
Rewşeke me ya awarte heye.
Me bawer kiriye.
Çermê wî dixurê.
Bi hezaran kesî, ji bo bîraninê deqîqeyekê rêz girt
Tu ji avjeniyê hez dikî?
Mirovê ku bi nîşan dibe, êleka xwe darda dike.
Heta ji xwe hez nekin, nikarin ji kesên din jî hez bikin.
Em li ku derê dijîn?
Fikirê rakin ji halê min
Tom got Mary çûye Bostonê.
Ez ne baş bûm
Dotmamên te ji ku ne? " Paraguay."
çanda me ya rast
Me nebersivand.
neçar man nizanîbûn ku çi bikin û bi kude herin?
Ew kî ne?
Piştî ku tu rastî wî hat yekser telefonî min bike.
Tîpa 'W', dîsa bû mijara dozê
Tunene
Got:
Di kilamên Kurdî de ev evîndariya piralî derdikeve pêş
Ez sêvekê dişom.
Tika ye wiha neke.
Bi dilê xwe bifikre.
Bi saya wan, gelê Kurd îro serfîraz û serbilind e
Me behs nekiriye.
Serokerkan, dixwaze îstîfa bike
Yûnûs dîşkaya strana Gulê pir xweş dibêje.
Navê paytexta Tirkmenistanê çi ye?
Ez doh êvarî zû raketim.
Saeta xerabe jî rojê du caran rastiyê rê dide.
naxir dihanî av didan
Bimeşe!
biratî xweş e
Tu çawa axaftin an jî nêrîna xwe digihîne malbata xwe?
ev berhem tên holê
Çanda me, ji me re pencereyek nû vekir
di wê şevê de du zarok hebûn
Her beşdarvan, dikare ji beşekê zêdetir tevlî pêşbirkê bibe
Madê min li hev dikeve.
Alîkariya min bike.
Û tu girêkên hevalên min venekî.
Rêwîtiya min hêdî qediya bû
dest bi nimêjê dikin.
Wî li ba nekiriye.
Divê ez kar bikim li vê qadê.
Bila bîftek nîvpijiyayî be.
çik, dîksor, sîsark, teyrê baz, kund û kew tev li çiyayê dijîn
Pîr Mêro: Lo min berdin, hûn çima min dibin?
Were vir.
Wisa diyare ku dewlet, ketiye nava neçariyeke giran
Tu îro çawa yî?
neqayîle ku kezeba malbata an jî kesekî bişewûte
Wan tiştek nekir.
Pêwendiya we bi birêvebirên Amerîkî re baş e
rehmet û adanê dixe dinyayê.
Bûk û zarokên me bi Tirkî qîsan dikin
Li vî welatî, her tiştî berevajî dikin û pêşkêşî raya giştî dikin
Wê name nivîsî.
me li dora xwe mêzedikir ka kî heye.
Raweste.
Çima?
Çavê min li Rebbê Rehman e
Di Mihrîcana Pirtûkan a Batmanê ya Duyemîn de
Kengî ku ew çû, ez ê werim ba te.
Baran ji wî esmanî nayê.
Li ser masê qendîlek hebû; şewqa xwe dida dolaba vekirî.
Min nivînên xwe nebir ser erd.
Li ser çokên xwe çok da.
Ez qebûl dikim vê peymanê.
Ez kesî nabînim ji xwe pê ve.
Xwendina seretayî, li heman bajarokî de xwendiye
Dilê te heye, em biçin konserê?
Wî bêriya malê nekiriye.
Çi bû berî niha?
Her yek wek çîrokbêjekî bû
Tu vê stranê dizanî?
Wî xwest Quranê bixwîne.
Tu naaliqî.
Peymana Lozanê, Peymana Sewrê ji holê rakir
Hin rojên taybet di salê de hene.
Hebûne
Zilam erebeyekê diajo.
Wan ji min re çente, kincên dibistanê û amûrên pêwîst kirîn.
Sîmon ji bo ku zilam milên xwe têxê alîkarî kir.
bûyerên qewimî ji zarokan re digotin.
Ew diceribînin.
Ez ê alî te bikim.
dengên wan tomar bikin û bidin nivîskaran
Hûn ê bikin
jî derbas dibû
Hûn dikarin li ser vê daxwazê bibin alîkar?
Ev rewşa çanda me ya çîrokan wenda dike.
Di lîstokê de em cudahiyê naxin di navbera hevalên xwe de.
şer û çîrokên gelan ji kurê xwe re dibêje.
Em li ser soza xwe ne.
Hinek mase girover in.
Îro şemî ye.
Du komên saloxgerî, pênc xortên Kurd binçav kirin
Serê sibê zû radibûn
Piştre min bi malbata xwe re taştê xwar.
Çar kes bi tometa bazirganiya madeyên hişbir hatin desteserkirin.
Min dilê wî xwaro!
Di vê navê de min dengekî din seh kir.
Deverên deştê heya Çiyayê reş
Her wiha li bajêr, bizava hewayî jî hêj dom dike
Îro sêşem e.
Wan got ew berê jî hatibûn binçavkirin.
Maseyê dest bi axaftinê kir.
Jinikê rahişte saqo, li xwe kir û berê xwe da derî.
Ez ji Hesekê me.
Min behs kiriye.
Wan her duyan, ji wê dibistanê xwendina xwe dest pê kirin
Buhar çi mizgîniyê bi xwe re tîne?
Ez ê bibersivînim.
Ji şer re na!
Navê min Dilxwaz e.
Tu ji kirina çi hez dikî?
Tom navê xwe yê rast neda polîs.
Çi bû?
Vî xortî kincên hêşîn li xwe kirine.
Pîrê dest bi derdê xwe dike û dibêje.
Em herdu jî, wekî axaftvan tev li vê sempozyûmê bûn
ne bes e
Tu carinan digirî?
Li ser masê qendîlek hebû; şewqa xwe dida dolaba vekirî.
Ez ê odeya xwe boyax bikim.
Ez pir betilîm.
Di vê vîdyoyê de hûn ê dîmenên çêkirina qeliyê bibînin.
Cîhana me girover e.
Rewşeke me ya acîl heye.
Lê te li dora tirbê çi dikir?
Ar û barût li cem hev nabe
Ew nebeziyane.
Birano! Serî xwe rakin.
Wî name nivîsî.
Ji navê ve bejindirêj, zirav, lihevhatî bû.
bi nêrîna me ev şewb e
Erê, vê biharê çi kir û çi nekir!
Ji zimanekî werdigerîne zimanekî din.
pir hes dike
Dibe ku nerîna min û te, ne wek hev bin
Tu aliqîyî.
Destê xwarinê dirêj e
Tu dê neyînî.
Goştê masiyan, tîmareke baş e.
Ma enzîm kar nake?
Leşkeran, li nasnameyên me nêrî û gotin birevin
Ev amûr jiyana me hêsantir dikin.
Li bavoka yarê mêr bê jin dimînin.
Min jî zanîngeh qedand û ez niha mamosteyê Kurdî me.
Ez roj bi roj qelew dibim.
Navê wî çi ye?
Behra spî xweş û paqij e.
Pirsgirêk tune.
Xemgîn nebe.
Mîna stêrkê xuya ye.
Kîjan dewlet dev ji çanda xwe berdaye
Îsal serma zû hat ji ber wê me sobe danî.
Heger zanebûna me di derbarê aliyan de tune be.
Hevalên min li vir in.
Mirov, pez û dewar tev birçî dibûn.
Li Wargeha Penaberan, dibistanan nevber da perwerdehiyê
Wî nebihîst.
Ez ê çi bikim nîşanî min bidin.
Li Wanê li Şanogeha Dewletê lîstikeke Kurdî derdikeve pêşberî şanohezan
Ew kurtikekî kesk li xwe dike.
kulîlkên daran, darên aluce, mişmiş, behivan e.
Tu di basketbolê de baş î?
Mêşhingiv hingiv çêdikin.
Em ê bînin.
Neke.
Ew ê nealiqin.
Ez esperantoyî li malê fêr dibim.
Divê şaredarên me jî ji bo gel xizmetê bikin
Divê min hatina wî dîtiba.
Samî gelek pirtûkên olî xwendine.
Qeymeqamê Navçeyê, serî li Wezareta Karên Hundir da
Çi qas keweke ecêb e.
Ew ê wê birevîne.
kurê xwe yê biçûk daye kêleka xwe
Nehere.
Ez ê kesek din bibînim ku alîkariya min bike.
Ew dike
Di cih de hişyar dibin, bi wî alî û vî aliyî ve dibezin.
Mirov çawa dikare li tenduristiya xwe baldar be?
min ji xwendina Qur’anê û şerî’etê pir hes dikir
çîrok ji me û zarokên me re wek tiştê beredayî tê
Li dijî wan gelek nerazîbûn û berxwedan jî tên kirin.
Ez borîme.
Dema em tev bibin sûcdar, dê demokrasî çêbibe.
Girtina dibistanan dibe kêrhatî be eger rêkûpêk çêbe.
û pê re dizewice
Em dibin
Gelek helbestên ku hatine nivisandin, nehatine çapkirin.
Helbesta we ya ewil çawa çêbû?
Ew dixwe
Îlham di her gavê de nayê.
Pir deyndar e, xizan e.
çareya xwe di bê çaretiya xwe de bibîne.
Fîlmên min li hemû deverên cîhanê dihatin nîşandan.
We di civatan de kilamên Kurdî digotin û guhdar dikirin.
Civîn, ji aliye amadekarê civînê ve vebû
Hevalên min ji min re dibêjin Zana.
Çer çi bûye, kurê min
Tu destê xwe naxî paşîla xezalê
Berhema wî ya herî navdar ev e
Tom bi rastî jî kêfxweş dixuye.
Li vî welatî, her tiştî berevajî dikin û pêşkêşî raya giştî dikin
Tu bibî gerdî tu nebînî vî erdî.
Wezîr, radigihîne ku di meha Îlonê de mirina sîvîlan kêm bûye
Ciwanî kişiya hundir, kete hola tarî.
Belav nabe.
Heta niha gelek rojname û kovarên Kurdî, hatin weşandin
Ev roj, bi şahiyên mezin tên pîrozkirin.
Netewa cîranên te çi ye?
Ey mirovên, ku yê baweriya xwe tenê bi Xwedê tînin!
Ji ber xemsariya dewletê, gel di nav fikaran de ye
Wan xwest
Bibore, tiwalêt li ku ye?
Hûn jiyana gundan çawa dibînin?
Ji bo ku em dema xwe bi rêkûpêk bikin, demjimêr pêwîst e.
Tevî herkesî, dewlet jî fikrên wan dizane
Min bexşandiye.
Tom xwe wekî mirovê herî bextewar li ser rûyê erdê his dikir.
Divê em, li gelê xwe, li nirxên xwe xwedî derkevin
Sîmon destê xwe di çerm da û got:
Ew pir nên dixwe, efiyeta canê wî be.
Çend saziyên civakî yên bajarê xwe, binivîse.
Ez ê wê bernameyê qeyd bikim.
London paytexta Îngilîstanê ye.
Hemû pirtûk, lênûs û amûrên xwe bi xwe re nabim.
Tu dixwazî em bi hev re bin?
Wan alî min kiriye.
dest bi nimêjê dikin.
Belav dibe.
Heyfa serê çûyînê
Deh, bîst, sî, çil, pêncî, şêst, heftê, heştê, nod, sed.
Hinek ji me girs in.
Di nava xaka rojavayê Kurdistanê re derbas dibin.
Girîşên ser bêderê qasek xanîkî mezin û bilind dibûn.
zarokên xwe mezin dike.
Em dixwazin bi te re bipeyivin.
Derziya wê bi serî wî re ye
Pêwendiya we bi birêvebirên Amerîkî re baş e
Vîrus dikare belav bibe tevahiya organên mirîşkan.
Kesên ku ji hev xeyidîne li hev tên û diçin serdana hev.
dirêjkirina raçavkirinê û şopandin divê mercên dawîbûnê bihewînin;
Em ê nebexşînin.
Wî nebiriye.
Li Akreyê ahenga mezin a Newrozê dest pê dike.
Min nûçeyên xweş hene.
Birayê min di matematîkê de baş e.
Dewletên dagirker, li ser berjewendiyên xwe bi hev re dibin
Tîpa duyan ka zarok.
Dema lîstikvanên nû derdikevin şanogehê diperoşin
Li hember wê du zilam rawestiyabûn.
Navê min Ferşad e.
Ji zû ve ye me hev nedîtiye.
Vê sibê pir baran bariya.
Him ji kerê bû him ji perê bû.
Paşê cilşoya tam otomatik hate çêkirin.
Bi helbestên Kurdî, nerazîbûna xwe tîne ziman
Tirkiye, Îran û Çîn, li serokê Sudanê xwedî derketin
Her çi qasî hewl dida xwe bigihîne hevalên xwe lê nebû.
Min fêm nekir.
Naxira gund vedigere malê.
Ev mal dixwaze têkeve destê jinan lê nabe.
Zarok bi terawihê gelek kêf û geş dibin
Piraniya welatên Ewropayê, balyozên xwe vexwendin
Ew, nivîskarekî kedkar, zimanzan û lêkolînvanekî hêja ye
Çawa demokrasiyek hevdem, dikare bê avakirin?
Bêguman di vir de divê mirov bibêje.
Karê we bi van nimûneyan re sînordar bû.
Paşê hûnermenda Kurd Aynûr, vexwendin ser dikê
Di depoya ku biser de hatiye girtin de gelek çek hate bi dest xistin
Tu behsa kê dikî?
Wan nearastiye.
Çavên min sor bûne.
Tu dikarî piştrast bî.
Hay û bala min ji her derê heye.
Di nava heywanan de heye
Bêpîvan diaxive, nizane gotina wî digihîje ku.
Xwînerên zexm, zû bi zû navê her nivîskarî naxe tûrikê xwe yê xwendinê
Çi fikireke xerîb..
tu niha li ku yî
Me bi dest xist.
Karwanên min dîsa ma di rê de.
Em giş vedigerin pirtûkxaneyê.
Tim dibêje erê.
Serokwezîrên welatên endam, ji bo vê minaqeşeyê çar pirs kirin
Ew xwediyê dilekî mezin e.
Ez heta bi hestiyên xwe jî cemidî bûm.
Peyama min ew e, êdî bes e, ew ne baş e!
hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
Bêdeng be.
Min ajotiye.
Eman Xwedayê min! Ev ne gor e?
Divê di hemû gotûbêjan de tekezî li ser serweriya axa Ukraynayê bê kirin.
Cîrana me Zîlan jî xwe amade kiribû û derketibû ser rê.
Jiyan zêde kurt e.
Te ez tenê hiştim li vir!
Ez naajom.
Di buharê de şînatiyên weke pîvaz, beqdûnis û xes derdikevin.
lêbelê pir caran jî di şev û rojên pîroz de fersendên mezin dide me.
Seriyek sîr biavêje nava tirşikê.
Ez kar nakim
Havîn e şev kin e.
Gundê me hinekî ji bajêr dûr e.
Lehane, qernebît û yên din sebzeyên wê ne.
Li Hewlêrê, Pêşengeha Navdewletî hate vekirin
Ma niha ewle ye?
Heyva Sor, ji bo kurdan, dest bi komkirina alîkariyê kir
Min bihîst.
Çima Xwedê deynê te yê hefteyekê dipejirîne, pêşîneya min napejirîne!
Binêre.
Îro jî ço, heya sibê xwedê kerî me.
Berî her tiştî, gotinên mamoste û hevalên xwe nebirin.
Lê ez bawerim ku ev, ne kevneşopa me ye
Şahmaran efsane ye
Xwendekar ji xwendinê hez dikin.
Keran çêkir hespa jî xwar
Vebijarkeke min tune.
Buhayê gazê ew ê dakeve?
Ew arode nebû.
Kurê mezin hawar dikir: Dayê ez dişewitim!
Dengê xwe zêde bilind nakim.
Heta niha ez sê caran emeliyat bûm.
Wek ku gul, rû ye
Were bibe kevaniya mala min.
Ku tu dixwî keyfa te tê
Ez dixwazim deqeyekê bi te re biaxivim.
Derdê hêwiyê giran e, mîna jana dizana ye
Lewre neheqiya herî zêde, li wî welatî heye
Ez bi wî re çûm beravê.
Îro sêşem e.
dîne bîra xwe.
Tu bavê wê nas dikî?
meriv here nav kîjan miletê?
hûn bi aqilê xwe pir bawer in
Min ew di nava girseyê de dît.
Bi tena xwe têkeve hêlanê.
Berendamên serbixwe diyar bûn
Te ez dîtim
Li Erzerom a Bakurê Kurdistanê termê keçeke bîst salî hat dîtin.
Ez naaliqim.
Dîsa me bi kêf karê xwe dikir
Tika ye.
Ez dixwazim gerînendeyê şirketê bibînim.
Mirin ne tiştek e, afeta mezin jiyan e.
Heft canên pisîkekê hene.
Ew rûniştin
Her cejin bi rengekî tê pîrozkirin.
Te bar nekiriye.
Ew çi ye?
Em dibiriqînin.
Ma ji bo çi ye?
Tu yê bibezî.
Wek ku gul, rû ye
Piraniya koçberan navên xwe guhertin.
Ew qet nehatin.
Tiştekî tu nikaribî bikî, heye Tom?
Gelek fîlmên dirêj û şowên taybet hatin çêkirin.
Ji jina min a ewil keçeke min a çardeh salî hebû.
bi elektrîkê digerandin;
Hatina min bû sedema çûna wê.
Hûn ê bibexşînin.
mirovên me tên mala me dîsa bi Tirkî qise dikin
Karên berê hêm pir bû hêm jî gelek bi zehmet bû.
Car jî ku jê bihata wê ji zarokên xwe re bigotana
mirov bi rêbazên xweş nizane.
- Vaye pere.
Di navrojê de xwarinên giran, bi germî dixwin.
Ciwan û delal bûbû.
Lê ez bawerim ku ev, ne kevneşopa me ye
ê mezin got
Lîstik bi vî awayî berdewam dike.
Tu ji min gelek xurttir î, ne wisa?
Ew dibihîze.
Xem nake vê carê min tedbîra xwe stend. Min goreyek zêde xist bêrîka xwe.
Li hinek deverên Îngilistanê jibo penîr tê bikaranîn.
- Ez nikarim bibêjim.
Ev pirtûk, li ser esasê serdestî û bindestiyê hatiye avakirin
Tu kar dikî
Wî li ba nekiriye.
Tom ji îşê xwe aciz bû.
Armanca me hêsan e, em dixwazin xareyê daxînin, û belavbûna vîrusê asteng bikin.
Pêşketin, bi rewşa aborî ku me qal kir ve girêdayî ye
Lê ji bîr nabe dewsa xeberan.
Bila di Zagona Bingehîn de hin tiştan biguherînin
Ev yek ne di destên min de ye.
Di encama serdegirtinê de derket holê
Li Parîsê bo rojnameya kemalîst Cumhuriyetê dixebite.
Hûn jî kurd in?
Di gedeyê de ji bo herîsa proteînan enzîma pepsîn kar dike.
Neelîmin rûniştina ber dîwaran.
Di destpêkê de ew bi xwe jî ji Sonyayê sûd werdigirt.
Min biryar da ku dawiya mehê dest ji karê xwe berdim.
Em bi tiştên din mijûl nebin.
Her wisa, Şaredariya Pirsûsê jî şahiyek li dar xist
Têr xwar tê hilda
Li Nisêbînê, Navenda Çanda Mîtanî vebû
Dilê min wêran bûye
Mirovê ku bi nîşanî dibe êleka xwe darda dike
û bi zimanê Tirkî qisan bike.
bûkên me û em tev bi Tirkî nizanîbûn
ji ber ku Xwedê nîmet daye me em şikir bikin
Ew dibiriqînin.
Wan bi awayekî fermî, daxwaza serxwebûnê kirin
û wan tim parastiye.
Ez li zanîngehê dixebitim.
Min girtibû
Ji herkesî re şerbet e
Gelo tu hîç hatiyî amerîkayê?
Wan berneda.
Hin lawir jî, hem goşt dixwin, hem jî şînatiyan dixwin.
Dema biçûk bû digot hêk, mezin bû dibêje qaq.
Ji ber xemsariya dewletê, gel di nav fikaran de ye
siwarê kerê jî bi siwarê hespê qayîl nabe
Hûn vê kompûterê çawa vedikin?
Hûn dibezin.
Hêdî hêdî bicû.
Çima divê em lawiran biparêzin?
Dinya me girover e bi çiya, dar û ber e.
Niha em jî westiyayî û birçî ne.
Tu yê li ber bikevî.
Ez ê bînim.
ji Mala Silêmînê Heciya ye
Ez ê di demeke herî nêz de vegerim.
Kesk û sor û zer e.
Çemê Xeyîdî
Bi rastî em ji ber van pêkanînan, di nava fikaran de ne
Ez bêkar im.
Alan û Rojda çawa nêzî dayîk û bavê xwe dibin?
zarok kom dibin herkes para xwe digre û kêf dikin.
Ew dibehecin.
jî derbas dibû
Ew ne xwendekar e.
rabûm ser xwe, min xwe berda jêr
Stûyê xwe xwar neke.
Tom xwe wekî mirovê herî bextewar li ser rûyê erdê his dikir.
Di zanîngeha Enqereyê de, perwerdeya ziman û wêjeya fransî dibîne.
Kaxezên kolacê, pênûsa risas, jêbir û cawbir.
Tom û Zana pir caran bi hev re bi fransî dipeyivin.
Rica kir ku ez xwêyê dirêjî wî bikim.
Dozname, bi heqareta li gelê me dest pê dikir
Ez xalxalok im, di werza buharê û meha gulanê de derdikevim.
Te bêriya malê nekiriye.
Ya Rebbî, em misliman in
Li pê min werin!
Kovar, rojname û pirtûk jî amûrên ragihandinê ne.
Berêvarî me çandinî qedand.
Ez dikarim li heman maseyê rûnim?
Paşî jî li wir jî çîrçîrok dihat gotin bi dor an bi zanebûn digotin
Kalo nemire bihar tê.
min tu nas kirî
Çend çarçoveyên ji bo avakirina sepanên şopandina temasê hatin pêşxistin.
Di hilbijartinê de wenda kir, alîkarî bi dawî bû
Berfanbar, Rêbendan û Reşemeh mehên zivistanê ne.
Em bi pêş dikevin.
destê xwe di pisikê dide û dibêje:
Hûn ji kîjan demsalê hez dikin?
Kawa Nemir bi salan gerînendetiya kovarê kiriye.
Bayê qirêj paqij dikin.
Îdîaya bikaranîna kîmyasalê, xurt bû
Destên xwe li çavên xwe, kepiyê xwe û devê xwe nedin.
Bi tena xwe têkeve hêlanê.
Sosa xwe pêşiya serwîsê têxin ser.
Hûn ê li ber xwe bikevin.
ji we re binivisînim
Ji bo siberoja zarokên kurd ronî be.
ji ber tevkujiyê bêdeng bûbûn
Wexta tên cem hev
Yek ta nabe du ta tê ranabe.
ev jî şeref û rûmeta me ye.
Ez ê li ba bikim.
We bêriya malê nekiriye.
Dora te ye.
belav dibe bi bayê paşîvê.
Encama hevkariyê çi ye?
Ez swêdî fêr dibim.
Dema ku ew jî çûn hawirdor ker bûbû.
Tê çaverêkirin ku Barzanî, di çarçoveya serdana xwe de serdana Elmanyayê jî bike
Xwe, bi çapemeniyê re wekî fermandarekî jêhatî, dabû naskirin
Kî bûk e ew berbû ye
Yê ku te dike evîndar çi ye?
Ez nebêhnijî me.
Ji çargoşeyê, em dikarin rûyekî çêbikin.
Xwarina ku bidim serxweşên mîna we tune.
Di Foruma Aboriyê ya Cîhanê de bûyereke sosret qewimî
Keçik hat û em serwext kirin.
Li der û kuçeyan de venexwin û xwarin nexwin
Wan bijartiye.
Meşk, Çatme, Misas, Qilme
Her têkoşîn û serhildan ji bo kurdan tovek reşandiye û wenda nabe.
Tom hîn jî ji bavê xwe re dibêje bavê min.
Kombersa min paqij e.
gelê me li ol û ziman û çand û hunera xwe zêdetir xwedî derkeve.
Car heye bandora ku yek beytek dide civatê pitûkek nade
Mirovekî nebaş e lê ji min ditirse ku xirabiyan bike.
Hewa pir xweş e.
Wî bêriya malê nekiriye.
Bi saya wan, min rêyek dît ku ez derdê xwe bêjim
Tu diajoyî.
Pêwistiya laş û mejiyê me bi bêhinvedanê heye.
Qeweta xezeba te kî dizane?
Min serdana Awistralyayê kir.
Weke saeta bêrîkan e.
Name, faks û telgraf jî amûrên ragihandinê ne.
peyvên nû fêr bibin
Ma tu mecbûr î vêya xilas bikî, niha dev jê berde.
Plana duyemîn a vê kuçeyê pir baş e.
Çêleka belek diçêre.
Ew salên xweş qet ji bîra min naçin.
Em baz nadin.
her gav hatina îlhamê jî dervayî taqeta mirov e.
Pelên daran diweşiyan, û kulîlk hişk dibûn.
Masûlkeyên me xurt dike û laşê me saxlem û ava dike.
Bilbilê berdevkê hestên min, nema distrê û matmayî maye
Perwerdehî, ji bo her mirovî hewcedariyeke jênager e
Kî hat?
Ev Nûner heta Hukumeta Iraqê hat avakirin li Duhokê ma.
Hêjayê gotinê ye
Pir ji mêrê xwe hez kiriye.
Ti kes tune ji te bawer bike.
Birayê te li ku ye?
Wan berneda.
Di peyama xwe de ji malbata Uzun re sersaxî xwest
Li Amedê kesekî şêst û şeş salî xwe kuşt.
çawa bi xweşik min erebe diajot.
Bû dema dibistanê.
Zarokan dest pê kir.
bi çolê biketa.
Jê re digotin fermandar, berxikê ber dilê dêya xwe.
li ber zarok û zêçên xwe ne
Min ew nexweşî borand.
baran di mij, hewa eyan û şilliyê de xwe derdixe holê.
Ez li malê di odeya xwe de me.
Dîwarên mala me sor in.
Akar derbarê Konferansa Ewlehiyê ya Munîhê de daxuyanî da.
Em weke şelpiyê qeyikê, destê xwe bigerînin.
Navnivîska telefonê ya nû li vir e!
Silavên min li xalê min bike.
Ez pir birçî bûme.
Here ji wî bipirse.
Meseleya Kerkûkê, mijara navxweyî ya Iraqê ye
Em nayînin.
Ez tev li civakê nabim.
û bîranînên min jî tev dihat ber çavên min
Ew ê araste nebe.
Li ser masê qendîlek hebû; şewqa xwe dida dolaba vekirî.
Di naveroka çîrokê de rewşên xemgîniyê derbas dibin.
Wan arastiye.
Çima, çi bûye?
Wê bûyerê ziyaneke mezin da me.
Kirmaşan jî bi hebûna dîroka xwe ya hezar salan navdar e.
Direve.
Hemû qonaxên dîrokê, di kilamên dengbêjan de cih girtine
Çer çi bûye, kurê min
Di yekê de Dr. di a din ez rûdinim.
Hindik rindik.
zarok kom dibin herkes para xwe digre û kêf dikin.
Hezkirin ne bi dev e.
Esilî ne dengê bilind e.
Em kî ne?
Ez elbanî li malê fêr dibim.
Roja ku dibistana me vebû, ez zû rabûbûm.
Ev wê tîne bîra min.
Îro pêncşem e.
Mele Osmanê Goyê gotiye;” Şêx Evdirehmanê Garisî helbestvanekî bi navûdeng bûye.
Li Parîsê bo rojnameya kemalîst Cumhuriyetê dixebite.
Dijûnan jî lê bikî radigire, şerm nake.
Pirtûka wî ya nû baş tê firotin.
Her cejin bi rengekî tê pîrozkirin.
We arastiye.
Ezraîl hat hûn nabînin
Di civînê de paşeroja aboriya herêmê hate nirxandin
Dokûmantera girtîgeha Amedê, dê li Mîhrîcana Fîlmên Stenbolê were pêşandan
Çi ye ev?
bi we re nakenim û nagirîm.
Hizirên te çi ne?
Ey berdilkê xaliqê xwe!
Ez dixwazim goşt bixwim.
Ew endezyariya pîşesaziyê dixwîne.
Em destên xwe bigerînin.
Ev çi ye?
Tu bêwijdan î.
mal û milkê wî pir bû
Wêneyên ku ez nîgar dikim, hevalên min baş dibînin.
Her wiha, hêvî dikim ku wek berendam werin pejirandin
Derket.
Ji bo çi? Çima?
Helbesta we ya ewil çawa çêbû?
Em ê di qada teknolojiyê de pêş bikevin.
Ez spanî û îtalî fêr dibim.
Serê min, min dikuje!
Îro em dibînin ku dildar û xîretkêşên zimanê Kurdî roj bi roj zêde dibin.
Ew li ber nakevin.
Xêr e, xêr.
Ew dikare bibîne
Wey mirinê qebra xedar
Roja wê tê çi qasî?
Em nebeziyane.
heyat dide jiyanê.
digere digere tê ber xwediyê xwe
Zarava li herêmekê yek be
Ê din wexta ku hûn bi jin û zarokên xwe re qisan dikin
Wî ez dîtim
Em keç û xortên xebatkar in.
Bi hinceta Partiya Karkerên Kurdistanê çil û neh kes hatin desteserkirin.
Her bijî.
Em çîrokên xwe nizanin
Ne dixwe ne dide
Tom ji we pirtir dişitexile.
Baweriya te bi Xwedê heye?
Ew ne baş bûn
Dibe ku nêrîna mirovekî oldar û yekî ne oldar wek hev be
Hemû pelên daran diweşin.
Ez ê li ber xwe bikevim.
Li hezar û pênc sed gundên Loristanê pirsgirêka avê heye.
Rêviyê geriyayî ji şêrê veketî çêtir e.
Mirovên bêxwedî bêpişt in.
Derbarê parêzbendiya Salihe Aydeniz de biryar derket.
Ji zû ve ye me hev nedîtiye.
Qasê ku ez zanim
"Rojnivîska Dînekî" li colemêrgê hate lîstin
Sîmon ji bo ku zilam milên xwe têxê alîkarî kir.
Ew dibêhnije.
Piştî xwarinê zikê min diêşe.
Ew mûm e… Mûmeke ku di hizûra Xwedê de dihele!.
Me ti carî pişta xwe nedaye erdê.
Enfeksiyon bi hêsanî li ser maseyan belav dibin, û baldariya tibî sînordar e.
Ez ê nemirim.
Tomî nanê gêris çêkir.
Em her tim di polê de disitirin.
Teknîk, êdî bûye parçeyek ji jiyana me.
Ew bi çavên şîn şoq dide.
Ê din wexta ku hûn bi jin û zarokên xwe re qisan dikin
Ku ga dimre kêr pir dibin.
Zeviyan ji bo baranê amade dikin.
naxwazim wî bibînim
jiyana min tarî ye.
Kesên ku derfetên wan hebin, diçin gund û seyranan.
Avakirin û sazkirina her medeniyetan bi çandê ye
Qise tê ser qisê.
Çima Tomî îro zêde xemgîn e?
Ez dikarim makbûzê bistînim?
min vê ji xwe re kirîye kar.
Di navbera aliyan de divê gotûbêj bêne kirin
Dema ku em derkevin derve, sîwan hewce ye.
Kurên Harûn bûn kahîn û Harûn bi xwe bû serokê kahînan.
Her wiha, hêvî dikim ku wek berendam werin pejirandin
Mişk dest bi kurisandina torê kir.
jiyaneke nû dest pê bikin.
Çiya bê dar nabe
Şensa me îro trafîk heye, em ê dereng bigihîjin malê.
Ji kûçik re hestî nehêlin.
Ez aniha dixwazim bibim nivîskar.
Em ê wî bidin we.
Hewil bide ku tu bi rêbazê rast rengîn bikî.
Bi hezaran kes, beşdarî meşa protestoyî bûn
Tom vêya şikand.
Bi herduyan e jî.
Vî karî hinek zewq da wî.
Ez ji te ciwantir im.
Şirketa wî gelekî mezin bûye.
Jixwe kirina tiştekî din şûna wê nagire.
Tiştê ku em li ser axivîn te eleqeder nake.
Xwarin û hilberînên herêmê ne
Gelek tiştên din ên ez dixwazim bikim, hene.
Ev zivistan pir sar bû.
li xwe mêzekin
lê hûn karin bi hêdî dest pê bikin
Qîrîneke êş û xezebê.
Em îro bi dengê dengbêjê nemir Şakiro dest bi roja xwe dikin.
Keçik hat û em serwext kirin.
- Min ev ji bo rehîne bidim anîbû!
Ez doktorekî dixwazim.
ev zimanên cuda ne
Li gorî te xwendekar çawa dikarin xwe biparêzin?
zimanê me ji we û ji bûkên me re xerîb tê.
Ji bo çi?
Me bi dest xistiye.
apo çû çarsiyê ji me ra totikan bîne.
Ku tu dixwazî çîrokên me di bin axa veşartî de derkeve der.
Mamoste mîmarê civakê ye.
Hûn ê behs bikin.
Rêya wî ne xweş e.
Ji polê dakevin qada dibistanê.
Te di bêhnvedana biharê de çi kir?
Weşandina pirtûka min red kirin.
Li gor rêjeyên van saziyan, bi dehan zarok, jiyana xwe ji dest didin
Malbat, dibistana me ya destpêkê ye.
Tu vî êzingî bişewitîne.
Birayê min berî niha li sûkê wenda bû.
Ji bo însan bijî mecbûre ku bixebite.
Di bin heyvronê de li stêrkên ezmanê me temaşe dikir
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû
Dema kincên me, yan jî laşê me qirêj bibe, divê em xwe bişon.
Dayîka min xwarin û vexwarinê ji wan re amade dike.
Ramanên te çi ne?
ji hêla zimanhezan ve nivîs amade dibin
Yekê ji wan got: Efendî!
Tu çima nagirî.
Em li mêrga qesirê bûn û me guhdariya îşaretê dikir.
Ev amûrên teknîkî dibin du beş.
Hin hûrgiliyên derbarê belavbûna nexweşiyê hîn jî hewceyê aşkerakirinê ne.
Em li mêrga qesirê bûn û me guhdariya îşaretê dikir.
Wî her şev ji dê û bavê xwe çîrok guhdar dikirin.
Ji ber ku yekşem bû dikan girtî bû.
Ez êdî nema dikarim xwe bigirim.
Bi çavgirtî rûyekî xêz dike.
Azadî ji zaroktiyê dest pê dike.
Dema ku mendîlên dezenfektan bên bikaranîn, telîmatên li ser paketkirinê bişopînin.
Mêrik rahişte pakêtê û danî ser masê.
Kesê derewekê bike, dikare hemû derewan jî bike.
Naveroka malperê, ji alî nûçe û nivîsan de dewlemend e
Her du bi hev re dilîzin û tiştên xwe bi hev re parve dikin.
Seyrantepe, Deriyê Çiyê
Berxa çê li ber dê belî ye
Heyva Sor, ji bo alîkariyên mirovî li qada navneteweyî hatiye damezrandin
Lê ew ne sêv bûn
Tîpa 'W', dîsa bû mijara dozê
Di dawiyê de her kes ji xwe re cihekî digire.
Nîsan bê serî, gulan bê pirnar naçe
Em, Amerîkayê wek berpirsiyar dizanin
Hebû tunebû, rehmet li dê û bavê guhdaran.
Hevalê min ê hêja û qedirbilind!
Erebe kevn e
Zarokan milkêşek çêkirine.
Te anî.
Di zagonê xwezayê de kesên bilind her tim serdest in.
Çawa rola agir?
Te çima wê nekir?
Min fêm nekir.
Ew ê bibijêre.
Mamosteyan pêşwaziya me kir.
Kî li kê tade dike?
Di vê demê de dema ku em derkevin derve, sîwan hewce ye.
Min hewl da ku li ser wî nefikirim.
Ev, ne mijara me ye, divê yekser me mijûl neke
ez ne birçî me
Serkeftin ew ê ji te re pêwîst bibe.
Ew vedigere welatê xwe.
Bîne, bibîne lê derdê hêwiyê nebîne
Ew cilûbergên jinên devera Makûyê ne.
Di rojekê de bîst û çar saet hene.
Ez ji birçîbûna xwe dimirim!
Em ê wekî gel, ansîklopediya xwe ya dîtbarî jî avabikin
Dinya germ e.
Heta xera nebe ava nabe
Bi hêviya di demeke kurt de em hev bibînin.
Ka em bi texsiyê herin.
Werzîş laşê me xurt dike û rê li pêşiya nexweşiyan digire.
Werdekeke zer li vir e.
Tom meraqa xwe avêt ser dîroka Misirê ya kevn.
Hinek caran jî, em ji derve alîkarî werdigrin
li gor dema niha û borî ku em rewşa xwe ya îro bibînin.
Tu dikarî kengî werî?
Sê hefteyên şer li Ukraynayê, topbaranên giran û gotûbêjên ragirtina cengê.
Di şahiyê de berendamên xwe yên şaredariyan, bi raya giştî da nasîn
Ti kesî ji min nexwast ku bireqisim.
Ez ji vî ciyî pir hez dikim.
Ku parî di deve we de hebe qise neke û nekene
Girtiyê nexweş ê Dêrsimî roj bi roj ber bi mirinê ve diçe.
Gelo ev pirsgirêk, ji çi ye û em çawa dikarin safî bikin
Ciwanî pir hêrs bûbû.
Wan tiştek nekir.
Dêya me digot: Ez va ye dest pê dikim
Ez dixwazim te nas bikim.
Tu qerfên xwe bi min dikî?
Min girtibû
kumê xwe yê sipî tew da nayne.
Hezkirina min ji dil e.
Ew kar dike
Di dîroka Kurdistanê de pir lehengên bi nav û deng hene
Beriya vebûna dibistanê ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
Ev kûçik e?
Na, spas.
Ava ku em vedixwin jî pêwîst e paqij be.
Hûn ê bilind nebin.
Diyariyeke min a taybet ji bo te heye.
Milên xwe yên xurt û lawaz jî nas bikin.
Şeva we xweş be.
Çîrçîrok di nîvantiyê de jî gelek xweş bû
Bîranîna her yekî ji wan, bîranîna mîrata manewî ye
Hûn aciz dibin.
Bûye kevçiyekî xwînê ketiye pêşiya min.
Buhar bi xwe re mizgîniya havîneke bi xêr û bêr tîne.
Ku di navê de bajarekî mezin hatiye avakirin!
Tom çima naçe şirketê?
Sirbistan û Tirkiyeyê dest bi derbasbûna bi nasnameyan kirin.
Em pirsan ji wan dikin.
Niha em, bi van kirinên nebaş kê dixapînin?
zarokên me tew nizanin
Mantiqî ye.
Di dawiyê de her kes ji xwe re cihekî digire.
Hûn dibihîzin.
Ez dikarim bi rêvebir re hevdîtinekê pêk bînim?
Li hundir bû qiyamet.
Çavên min nepixîne.
Dema em bi bapêşê bikevin, divê em xwe biparêzin.
Ew cîgerê min dikêşîne
gel bê hay bû
navê te çi ye
Ya ewil ol û neteweya xwe ji bîr nekin.
-- Pisingek tê de nebit?
Ez koreyî fêr dibim.
Teyr ji refê xwe naqete
Ew arode nebûn.
Hûn bitirsin ji mirinê
Em nabiriqînin.
Werîsê riziyayî zû diqete.
Te ji Wanê hez kir?
We biriqand.
Me bexşand.
Tu dê bibarînî.
Tevî herkesî, dewlet jî fikrên wan dizane
Him Tom him Mary bi Johnî re di derbarê wê de peyivîn.
Were!
Ew ê bêriya dibistanê neke.
Bi ya min nabe ji ber ku ev ne li gorî te ye.
Du dawet du eydê li cem hev nabin.
çîv çîva teyran, marîna dengên berxan wek bilûr û musikê li dixe û dilorînin
- Hate bîra min, diya min û bavê min.
Li Çewligê di mizgeftan de mewlûda Zazakî tê xwendin.
Pêşveçûna xwe bidomîne.
Ez ê wî li derdorê bibînim.
Xoşewîstê min cidî dixuye.
Cegerxwîn, mirovek ronakbîr û hişmend bû
Ji ber vê lîstik li wê zehmet bû.
Min tenê carekî bihîst ku Tom li piyanoyê dixe.
Endamên parlementoyê, di rûniştina xwe ya îro de biryar dan
Min mifteya xwe li van deran ciyekî ji xwe xistiye.
Ez viyetnamî fêr dibim.
Ji yên dora xwe bihîstibû ku yekî rast û bi ewle bû
Gula baxê îremê botan im, şebçiraxa şevên Kurdistan im.
Hûn ji dapîra xwe hez dikin?
Wî, demekê serokatî û nûnertiya komelê kiriye
Berçavk ji bo pêşketin û rehetiya mirov pir girîng e.
Qet li halê xwe napirsî
Bi hêviya di demeke kurt de em hev bibînin.
Bi pêşveçûna zanistê re, zanista felsefeya xwezayê derketiye holê
biratî xweş e
Hundirê pirtûkxaneyê çawa ye?
Hûn bi ku ve diçin, ew ne rêya rast e.
Sê kemberên min hene.
Me nebiriye.
lê em çi dikin?
Hûn îro çi dikin?
Dilê min neşikîne.
Qencî bike çi qas ji te tê
Ez ê aciz bibim.
Di wextên xwe yên vala de li belgefîlman temaşe dikir.
Şensa me îro trafîk heye, em ê dereng bigihîjin malê.
Çêkirina bendavan, dibin sedema tunekirina gelek cureyên jîndaran
Ku ne ji vê dildariyê be tu kes û rêxistin bi rê ve nedibir.
Armanca komeleyê, pêşvebirina ziman û wêjeya Kurdî ye
Wê guharên bi şeweya dil xist guhê xwe.
Gelo hûn bi ser hev ve diçin û tên?
Hemu kêmnetewên rojhelata navîn, ketin xetera nemanê
Lê li dawiyê çi ma?
Me neajot.
ew bûye miletê azad
Di vê bernamê de gelek stranbêj hene
Roja herî sar a heta niha min his kiriye îro ye.
Lê îro gelek kes, vê pergala hilbijartinê rexne dikin
Fadil ji şêrpenceya hestî rizgar bû.
Meha Şabanê mehek bi fazîlet e
û ji bona Xwedê rojiyê bigre
Ji ber bêhntengbûnê û valatîyê ez diçûm der.
Talebanî, pêşwazî li Balyozê Birîtanyayê yê li Iraqê kir
Rovî birçî dimîne, diçe nêçîrê.
Wî jî anî ziman ku Kurd, ji her demê bi hêztir in
lêbelê kesek pê nizane.
Destê min werimiye.
Me bêriya dibistana xwe kir.
Hûn li ku derê mezin bûn?
Ma ka binêre îşlikek jî lê tune.
Heger nexweşiyên me giran bin, em di nexweşxaneyê de radizên.
Di sekna wî de jî hewaya karmendekî giran hebû.
Em ê du pirtûkên Kurdî, bi berfirehî bidin nasîn
Wî, bi eşkereyî rûye xwe yê rastî nîşan da
Tu bi kê re dijî?
Ew pir delal e.
Min nebersivandiye.
hûn nizanin bi Tirkî jî qisa bikin kurê min
Tu li vir ji xetereyan tê parastin.
Dinya tije mirovên tenê ye ku ditirsin gava yekem biavêjin.
Di navbera cerdevanan de jî aloziyên mezin diqewimin
Ev pirtûk reş e.
Eger tu ya qenc bikî, ma ew nayê bilindkirin?
û ez şiyar bûm.
Şaredarê Serêkaniyê, mazbataya xwe girt
Ev alav di mal û kargehan de dihatin bikaranîn.
Tom got ew tiştekî bêhn dike.
Ez daxwazek ji we dixwazim
Derketibû ser rê.
Gef lê xwarin, wî tehdît kirin.
Min berdaye.
Li derve barana bi şîd dibare, ji dengên ewr û brûskan tevahiya xanî diheje.
Ji bo her peyvekê bilêvkirin.
Wan silav dan hev û ew bi hev re çûn dibistanê.
Dilê wî şikestî ye.
Ji bo em rê li ber pirbûn û belavbûna bakterîyan bigirin.
lîstik wiha didome.
We ava kir.
Kekê heyran, ka seyareya min?
Matryona hew xwe girt.
Rêxistina Tendurustiya Cîhanî, derbarê nexweşiyê de daxuyanî da
Bi rêya kuna mûriyan jî em dikarin aliyên xwe nas bikin.
Ji zozan û gundên xwe, reviyane cihên bi ewle
Hinek ajalên çolê yê deverê: hirç, beraz, gur, rovî, kerguh, keftar in
Ev pirtûk, li ser esasê serdestî û bindestiyê hatiye avakirin
Her dibêje lê qet nake.
Ew dibîne
Ez ê wê pirsgirêkê çareser bikim.
Divê tu veqetî.
zimanê xwe jîndar bike
Werdekeke zer li vir e.
Ka îşev hûn aforîzmayekê parve bikin.
tu li cem wan bî
Masî ne çêjdar e.
zarokê xwe jî teme dike ku nebêje ji kesî re.
Eger pêwîstiya we bi têkiliyê heye, pirsgirêk tune ye.
Rastî tal e, derew şîrîn e.
Mehîna pîr, hefsarê rengîn.
Ji aliyekî ve raya giştî û derdorên siyasî, bi vê mijarê ve mijûl dike
Roja Navneteweyî ya Zimanê Zikmakî Ya Cîhanê ye.
Ti tişt belav nebûye.
Deverên Ser Rêya Diyarbekirê
Tu dibezî.
Doh şevê ez li ser înternetê li te geriyam.
Tu behs dikî.
Dêya me jî çi wextî karê xwe biqedanda û bihata nav ciya
Îşev heyv li ezmên bel bûye.
Êdî qet ji mezinên xwe û civakê şerm nake.
rûspiyê gund di ber malekê de dere
Em li dibistanê fêrî xwendin, nivîsandin û sincên baş dibin.
Dîrok, zanyarên me yên bijarte, nîşanê me dide
Ez bêkar im.
Ez dirêj bûme.
Pêşengeha Enqereyê bêyî beşdariya weşanxaneyên kurdî birêve diçe.
Di mitbaxê de ne.
Ez li ber nakevim.
Çûye danûstandinê.
Ji kerema xwe hûn dikarin odeyekê ji min re veqetînin?
Di qutîka peran ya jina wî de baqnotek hebû
Li aliyekî dibistanê gulistanek heye.
Lê nedixwest here Hezroyê.
Divê pêşyê li nefsa xwe kim.
Sê birayên wê hene.
Li gora hinekî xiristiyanan, Îsa kurrê Xwedê ye.
Tu amade yî?
Dema ku em cihê mala xwe şîrove dikin, em dikarin bibêjin.
Carna rexnegirî dibe sedem ku hûn berhemê ji nû ve şîrove bikin
Ev berhem ne mesnewîyeke evînî ye.
Te, ew hemû ji ber xwe ve avêt, ne wisa?
Ez ji Tatoebayê hez dikim.
Ez hevzayend im.
û bi zimanê xwe dixwîne û deng dide.
Şêweya axaftina Gernasî min hêrs dike.
Em jî diçin zozanan.
Çîrok kûr û dûr e.
Azmûna lîseya mamostetiyê qezenç dike
Çavên Tom vebûn.
Ji daîreyekê pirtir dişibiya dolabekê.
him jî ez pir eciz dibûm
Rawestgeha otobûsê hema li ber mala min e.
Li vir li hemberî min, pêkanîneke kêfî heye
Yekane rêya mirovmayînê, têkoşîna li dijî sîstema dij-mirovane ye.
Tom bi ramanê keniya.
Ji cîhana magazînê derbasê televîzyonê dibe.
Pol û dibistana xwe paqij dikin.
Ferqa çîrok û çîrçîrokê mijarekî din e
Nexwe were cem min.
Lîstik, nîşankirina wî ji aliyekî re, dest pê dike.
Ez dixwazim pere bikişînim.
Barkirina karê li ser milê girtiyan ne sincî û mirovane ye.
Li welatê min mirov nikarin tehemûlî ew kesên ku ji wan jîrtir in, bikin.
di pêşveçûna milletê de yê ewul ziman e
Wan li medreseyê bi zimanê Kurdî perwerde didît.
Alî min bikin!
Vîzeya we heye?
Bi gulekê gulîstan nabe.
min xwe dabû ser xwendina şerîetê
Li ser felsefeya ramyarîyê, navê pirtûka nivîskarê kurd Abdusamet Yigit a.
Dixwest ku bîrayeke cemidî vexwe.
Wî behs nekir.
Pengûenên li Başûrê Cemserê
Êdî hew jê hez dikim.
bi tevayî rast in
Wî nebir.
bi zarokên xalanê xwe re ez diçûm
Armanca germbûnê ew e ku xwendekar ji aliyê ve bê amadekirin.
Pîlot, bi radarê re ket têkiliyê
Hinek zêde henekan dikin.
Ew birçî ye.
Ew cîngene ne
Tu nebêhnijiyî.
Bala xwe bide min, ji kerema xwe.
Rûpela yekem, bi sernavê "Merhaba" dest pê dike
Ji bo nefsê, xwe avêt hepsê
Ew nabeze.
Xizaniya li bajaran, bêkariya ciwanan, wek encamên koçberiya zorî li pêşberî me ne
Em ê nebijêrin.
Ez di parêzê de me.
Tîr berê bo nêçîrê û di şerran de dihatin bikaranîn.
Hûn her gav aliyê wê hildibijêrin.
Çîroka filitîna min, dûvdirêj e
Pengûenên li Başûrê Cemserê
baran destpê dike
Em jî bi kêfa guhdarkirinê û serkeftinê em pê şa û şanaz dibûn
kevir tune
Bawer refa duyem e.
Ciwanên biyanî, li hemberî desthilatdariya Swêd serî hildan
Ev ne hewce bû.
Tu dizanî ne, ez ji te hez dikim.
Hawar!
Divê em li paqijiya xwe miqate bin.
Em li bernameyên ku em sûdê jê bigrin, temaşe bikin.
ku zor dihat guran, guran jî çêlikên xwe dixwarin
li bav û kalên xwe
Em baş in
Ev cureyên kiryaran, aştî û îstîqrara deverê lawaz dikin
Ew nabizdînin.
Mamostetî zor e.
Vê xwarinê tahm bike.
Gelî hevalan, ji we pirseke min heye
Bi mirina pîrê re Pûka Pîrê jî diqede.
Ez nafikirim ku ew biryarek dijwar be.
Ev ecêb e, ne wisa?
Aliyên bingehîn çi ne?
Ka em biçin li hespê siwar bibin.
Deme paşîvê dema pêşiya berbangê jin tev zû radibin
Dibe ku di rojhilata navîn de şereke mezin peyda be
Wî bijartiye.
Azadiya jinê azadiya cîhanê ye.
Li şûna baranê de berf dibare, carinan jî dibe lehî.
Rast rûnin.
Keçika ciwan, perwerdehiya xwe li malê dibîne
Te neajot.
Raweste.
Ji bikarhêneran tê xwestin ku nav û hejmara nasnameya xwe lêxin.
Tom bi ramanê keniya.
Wê şîva te germ be.
Ew cadeyek du alî ye.
lê hûn ji halê min fehm nakin, ez jî ji we.
Em dibînin
Germbûn di waneyê de xwedî taybetiyeke mezin e.
Em li ber nakevin.
Dibe ku ev bersiva min, wek pêkenokekê be
Ezraîl hat avê bîne
Newala Sêvê
Mîhengên têkildarî kar û bernameyên me
Lê di têkeşonê de hinek netew bi ser dikevin hinek jî têk diçin.
Li fakûlteya zanînên pozîtîv a Zanîngeha Enqereyê dest bi zanîngehê kir.
Ne vê carê tenê timî vê gotinê bi kar tîne.
Doh herdu siyasetmedarên Kurd, derketin pêşberî dadger
Wî neaniye.
Ew endezyariya pîşesaziyê dixwîne.
Mala te ava, tu gelekî bi min re bû alîkar.
We bi qesdî wisa kir?
Mam Celal, gotara xwe bi zimanê Erebî pêşkêş kir
Hejmara kesên betal her diçe zêdetir dibe.
Em bi yekrêziyê dikarin destkeftên Kurdistanê biparêzin.
We jiyana xwe heram kir û jiyana min jî.
Şeytan jî berdewam kir û got: Wî bikuje, Habîl bikuje!
Her olek cejinên wê yên taybet hene.
Benê pişta wî qetiyaye.
Ramanên te çi ne?
di nav wan de sawa ku ez ciwan bûm qedro da min
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wê hez dikim.
Pêdivî pê nabînim.
Gelî miriyên bin erdê! Vegerin, hemû zindiyên ser erdê mirine.
Ev kitêba matematîkê ya te ye.
Hûn rûniştin
Bikaranîna steroîdan dikare encaman xirabtir bike.
Gopalekî bavê min heye.
sebra wê pê dihat.
Ev dilê min dişikîne.
Çawa ku roj hilat em bi rê ketin.
Xêran bike lê ne bi malê min
Raweste!
Ev bêje, li hin deverên welat wiha tê bilêvkirin
Di meh an demsalên bi barîn de ava bestan pir dibe
Ev rengdêra herî mezin û pîroz a ji bo Xwedê ye.
Em gotinên têkildarî hev, bi xêzikan bigihînin hev.
Tiştên ku em fêr nebûne, em dê ji hev bipirsin da ku fêr bibin.
Me bi dest nexist.
bi heft rengan e.
Raskolnîkov qet neketibû wê odeyê.
Holmes çira rakir û ket hundir.
Ji bo ku tu nekûzkizînî neynokan.
We serdana Polonyayê kir.
Em kurmancî dibêjin.
Ez movika hestiyên xwe difirkînim.
Ka çîrokê kalê me yê qedîm?
Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
Polîsan rê li ber daxuyaniya mamosteyan girt neh kes hatin desteserkirin.
Hestiyek di qirika min de ma.
erd dibe şilope
Ya ku wî bêhtir dike xwedî nav jî zanebûn û jîrbûna wî bûn.
Xwezî ez xerîb nebûma, dara serê rê bûma
Lewra felsefe, wek zanistên din ne xwediyê rêbazên çavdêriyê ye
Ew bêhnijîne.
Wî, dest bi serhildanê kir û wekî şoreşgerê neteweyî tê nasîn
Hêdî hêdî erebeya xwe ajot.
Tom di dema şîvê de bêdeng ma.
Ew behecî ne.
Barkirina karê li ser milê girtiyan ne sincî û mirovane ye.
We av daye.
Ji bo jiyaneke azad û pêşverû, xwendina we ji bo me gelekî girîng e
Ez ji birûskan natirsim.
Keskesor: bi renge kesk, sor, zer, narencî, şîn, binevşî, fîrûz e ye.
Bavê min, siyasetmedarekî çalak bû
zivistan dest pê kiribû
Bîst û pênc navçeyên Enqereyê hene.
Tom ji min rica kir ku ez wî saet di heştan de hişyar bikim.
Fîncanek danî ser masê û hinek şîr xiste fîncanê.
Min ewul li gundê xwe melatî kir.
Bi tenê min dengê fîkandinekê dibihîst.
Tu dê biajoyî.
wexta çûyîna pîrê, şilî dest pê dike
Paş stûyê xwe xurand û çû
Meha Remezanê mehe rehmetê ye
Tu diajoyî.
Ku parî di deve we de hebe qise neke û nekene
Bavê min li malê ye.
Rûne li ber derî.
Yên ku plansaziya xwe ji berê ve kiribûn, gihîştin mirazê xwe
Werzişvan bi hevalên xwe re dilîze.
Her beşdarvan, dikare ji beşekê zêdetir tevlî pêşbirkê bibe
Dapîra te ji ku bû? "Îzlenda."
Du xwişkan, di heman rojê de întixar kir
Çavên wî şîn in.
Tu bi xêr hatiyî evîna ber dilê min.
û kergehan kiriye
Şixula li ser zimên bi kîjan awayî dibe bila bibe.
Erê zimanê me qedexe ye
Tukesî mana vê gotine ne dizanî.
Ez nexweş im, serê min diêşe.
Li Nisêbînê, Navenda Çanda Mîtanî vebû
Kîjan biçûktir e?
Her çiqas ku heywan bê ziman be
Yek, dudu, sisê, çar.
Xeyalên xwe nefiroşe ti kesî.
Newroza we pîroz be.
Alî min bike!
Karê wan tune ye.
ji bîr nekin ku her tişt li ser koka xwe hêşîn dibe.
Min digirt
Serokê Odeya Pizîşkan a Şirnexê ji kar hat dûrxistin.
rûspiyên malbatê meseleyê jê re dibêjin
Newala kûr bê av nabe
Min biriye.
Ez ji rengê zer hez dikim.
Te biriqand.
Derbasdariya her kartê sê meh in.
We nebersivand.
Lê belê ev yek dikare çawa pêk were?
Gelek çalakî tên lidarxistin.
Ev lebatên me, karê wan cuda ye.
Heger gava xwe zêde bavê
Li Mêrdînê par bi bihayê du milyon dolaran kelûpel hinarde bûne.
ku pirtûkê wanê Qur’anê tunenin bila werin bibin.
Devikê tabûtê dîsa vebû
Meriv tev li benda fitarê ne
Di pîrozbahiyên sersalê de aştî hate xwestin
Ew bilind dibin.
Dema em bi bapêşê bikevin, divê em xwe biparêzin.
Tu ji xwe ra ereba wî nastînî?
Ez revok im.
Di rapora navborî de bal hatiye kişandin li ser doza girtinê
Civak, bi rewşenbîrên xwe bipêş dikevin
Li welatê me, her çar werzên salê hene.
Mûz hîn şîn in.
Te bar nekiriye.
Ez ecele dikim ji bo herim malê.
Ne esil kil û kildan e.
Hûn ê bibirin.
Medresa Kurda, bi rastî ji bo bingeha wêjeya Kurdî gelekî girîng e
ava terbiyekirî têxin xwarinê
Heyîn jî di nava vê hevsengiyê de ne û hev û temam dikin.
Ma morîkên dêya te li vir qetiyane.
Em ê wekî komele, tevî hemû endamên xwe ji bo Kurdî bixebitin
ku ez dixwazim destê xwe di serên wan bidim
Di vê pêvajoyê de gelek leşker, li sînor hatin bicih kirin
Sibê hilbijartinên serokkomariya Fransayê birêve diçin.
Hinek diçûn paliyê
Mala me li rojhilatê dibistanê ye.
em hevalê hev in
Ew dikarin bibînin
Ji dûr ve dengê saeta dêrê dihate bihîstin.
Ev hejmara herî mezin a rojekê ye ya ji ber vîrusê.
tu hevalê min î
Dengê defê ji dûr ve xweş tê.
Em ê bi dest bixin.
Dengê xwe zêde bilind nakim.
ku em çîrokên xwe nenivîsînin wê çîrokên me wenda bibin.
Radyo, tenê amûra guhdarkirinê ye.
Bihar bihûşta biçûka derewîne li ber cennetê.
Nereve.
Jiyaneke nû ji bo wî dest pê dike.
We, di xebateke xwe de helwesta hunermendan jî rexne kiribû
Keniya û got: belê pêşketin heye
Bike û bibêje.
Hişê min nagire.
Li Silêmaniyê xelat dan Demirtaş.
Ez her roj Googleê bi kar tînim.
Ew hîn qîz e.
Here ji wî bipirse.
Me aniye.
Em ê çawa li hember vê pişaftinê, li ber xwe bidin
Ew ê bêriya dibistanê bikin.
Di payîzê de, em erd cot dikin
Li min ne dost û ne biran e
Çil hezar kes ji aliyê bazirganekî ve hatine xapandin.
Min guman kir Tom û Mary bi rastî jî di talûkeyê de bûn.
Ev malper, nûçeyên xwe yên rojane bi Kurdî dide
Xem nake vê carê min tedbîra xwe stend.
Di her gavê de îlham tê yan na?
Xêzên dirêj ne hewce ne.
min pez derxist
Di devê me de ziman û diran hene.
Em her tim li xwe difikirin.
Em roj bi roj bi pêş diketin.
yê ku ji merivên hejar re alîkariya xwarinê dikin
Vê sibê pir baran bariya lê lehî ranebû.
Min çavên xwe vekir.
Min teklîfa zewacê lê kir.
Jixwe rojnivîskên derbeya leşkerî ku derketin holê jî, vê yekê nîşan didin
Artêşa Rûsî, bombeyek nû ceriband
Niha em, bi van kirinên nebaş kê dixapînin?
Xwendekarên Serê Kaniyê li kampan di rewşeke dijwar de dixwînin.
Di nava dibistanê de, em her tim refan paqij dikin.
Te nebiriqandiye.
Nêrînên dapîrê çawa ne?
Ez dixwazim pere bikişînim.
Ew zengîn bû.
Hin caran bi daxwaza wan, bi mirovan re têkilî datînin.
Ew wiha ne ezîzê min e.
ku li cem min qala çîrok an çîrçîrokê dibe gelek kêfa min tê
Hema hema.
Ma niha ewle ye?
Li ser mirov tesîreke pir xweş dike.
Min neanî.
Ew xwediyê kesayetiyek baş e.
Di buharê de hin caran ro, hin caran jî baran e.
Pirtûkên tê de kêm in.
Me, gelek destkeft û serkeftinên mezin bi dest xistine
Dixan bi tenûrê ket.
Tirsa min ew e ku ti kes min li vir nebîne.
Ka taştê amade bike, cot li benda min e.
Hejmara kesên betal her diçe zêdetir dibe.
Tu li ber xwe neketî.
Di cî de çirayê vêxist.
Kesên komkujî pêk anîne, ne xwediyên rast yên gund in
Tu bavê wî nas dikî?
Ji ber vê em hemû dildarên ziman û çanda Kurdî re silav dikin.
Welatê me bi xweza û berhemên xwe navdar e.
Ji bo ku tu nekûzkizînî neynokan.
Em pêşwazî kirin û serkeftin ji me re xwestin.
Çavên xwe girtî bihêle.
Malbata herî biçûk e û jê re malbata tovik tê gotin.
Dê nebe.
Kur û zarok digrîn, de zû were
Divê em bandaja te biguherînin.
Min nexwend.
Carna di civata heval û hogiran de me.
numuna heşr û bihuştê ye.
Dibe ku di rojhilata navîn de şereke mezin peyda be
Tu dê biaxivî.
Em bi hev re lîstika avêtina gogê bilîzin.
Tom pirî caran tê bostonê.
Ew ji malê derketin.
Min mitor sekinand.
Min alî te kiriye.
Laşê xwendekar ên jiyangîr û lebatî, baş werin amadekirin.
Wext temam e.
Kovan Baqî bi xwe mirovekî mirovbûna wî girêdayî kurdbûna wî ye!
em tim dibêjin
Nan dan ber, ço dane ser, nan bidin ber ço bidin ser
ku çi wextê fitar bibe û fitara xwe bikin.
Ev kitêba matematîkê ya te ye.
Ji bo tendirustiya laşê me, pêwîst e.
ez ji her kesî hez dikim
Pînika wan tije mirîşk in.
Ji ber ku zarokê, pêlistok dixwest kir qîrînî.
Li Parîsê bo rojnameya kemalîst Cumhuriyetê dixebite.
Keça mêran bixwazin keça jinan nexwazin.
Birayê wî nikare bistrê.
Bilî we, gelekên din jî hatibûn girtin
Ya esil teşî û badan e.
Bi tevahî sûcê min e!
Te nebizdandiye.
Gelê Kurd, bi kincên Netewî Newroz pêşwazî kir
Em nabersivînin.
milkê me pirbû
Sê pisîkên min hene.
Feqiyê Teyran kesayetiya Şêxê Sen'an bi van rêzikan tîne ziman.
Kar micewhera canê mirov e.
Te digot qey tengasiyeke wî jî hebû.
Pirtûka min ne li vir e.
Ajokaran destnîşan kirin ku Xabûr, çavkaniya debara wan e
heywan û teyr di hêlînên xwe de lîs digirtin.
dest bi xwarina xwe dikin.
Di fêrbûnê de mirovek ne jêhatî be timî kêm dimîne.
Çîrok ewqas xweşbûn
Em herdu jî, wekî axaftvan tev li vê sempozyûmê bûn
Ez ji bajarê Dêrikê me.
Piştî qasekî ku jinik bêdeng dirêjkirî ma
dirêjkirina raçavkirinê û şopandin divê mercên dawîbûnê bihewînin;
Qasimlo, li Ewropayê wek pisporekî pirsa Kurd dihat nasîn
Dayê, dibistana me pir xweş bû.
Ez hevzayend im.
Encama hevkariyê çi ye?
Her çi qas ji hev bandor bûbin.
Nexşeya Rojava û ya Cîhanê li kêleka depê ye.
Bi feqîrtiya xwe jê re dişxulî.
Tu dikarî bêdeng bî?
Kur û zarok digrîn, de zû were
Ku tu nexwînî tu yê erebokê dehfînî.
Tom roja duşemê hat cem min.
Ku wî got sibeh e tu bibêje êvar e.
Em ê bibersivînin.
Di helbestan da gul derbas dibe.
Em ê sibê biçin sînemayê.
Bi carekê hişê min hate serê min.
ew pêşgotin ji kitêbê re hatiye nivîsandin
Li her malê baxçeyek hebû.
Navçe û gundên ku di nav kitêbê de hatiye nivîsandin
Got: ‘’ Tu ji ku yî? ‘’
Gelo di gerdûnê de em bi tenê ne?
Ez azib im.
Ji jina min a ewil keçeke min a çardeh salî hebû.
Hezkirina wê ji bo min nayê pîtav û pîvan.
Tiştek bi qasî hîçîtiyê nikare giyanê mirovan biguvêşe.
Ez qeherîm.
Îro li Danmarkê êdî neslî sisêya dijî!
Ewlehiya werzişan ji bo me tengezariya sereke ye.
Ez,vê rêbazê pêşniyar dikim
wê bibe miroveke piçûk
Wê mirîşkeke saxî kiriye.
Di payîzê de, pelên daran hêdî hêdî diweşin.
Wê demê, herikîna xwînê, di laşê mirov de xurt dibe
lêbelê her tim şiyar e.
Ez ji gotina xwe nayêm xwar.
Hûn dikin
Ev gund yek ji gundên êzîdiyên Wêranşarê ye.
Anku, bo zelalkirina cihê navên berpirs tenê tê xebitandin.
Meta min pirtûkek wek diyariya sersalê da min.
Dixwest tiştekî bibêje; lê zimanê wê ne digeriya.
Hevalê min ê hêja û qedirbilind!
Min li cem xwe kursiyek ji bo te veqetand.
Ev demek e, li ser binesaziya malperekê dixebitim
Weke keroşkê em xwe bi pêş de çind bikin.
Efendiye min mir loma…
Ez ê bibezim.
Min berê rezervasyon kiribû.
Ziman xeta me ya sor e.
Navê min Newroz e.
Zehmet neke.
dilê meriv pi rehet û şa dibe.
çekên bi reng li xwe dike û xwe pê dixemlîne.
Hin kremên tavê ji bo wergirtina vîtamînan dibin asteng.
Gelek wane lê çûn.
Ji kerema xwe, ez dikarim pê re biaxivim?
Gelo li gor teşeyên wan, an jî li gor mijara wan kirine rêzê?
Lê te li dora tirbê çi dikir?
dewar ketin nav garis.
bi xurekî nebatî hilbijêrin
Çima hinek êzdî ji netewa xwe direvin û dibêjin Em kurd nînin?
Ez ê kesek din bibînim ku alîkariya min bike.
Ez her tim pê re.
Devera dadmendî lê tune be, sinc jî tune ye.
Wê bernedaye.
Saet li neha vegeriya.
Ev tevgera Erdê, bi xwe re demsalan tîne.
Hebû
Fikrên te çi ne?
Li vir pirsgirêkek heye.
Ez nizanim li ser vê çi bibêjim.
Ew kar dikin
Li gorî bajarên din ên Pakistanê bajarekî pir pêşketî ye.
pir xêr e
Tu li ku dixebitî?
Xulekeke din ez ê werim.
Divê partî û komeleyên Kurd serbest bin
Jiyanek Dijwar
Tevlî nebe.
Em ê sibê çi bikin nizanim.
Çi awayî dibe bila bibe
Birevin.
Karger komeleyeke lêkolîn û pêşxistina çand û ziman bû.
zarok sêwî, jin jî jinbî mane.
Sê birayên wê hene.
Em bilind bûne.
Xwarinên ku em li malê çê dikin
Nayê bîra min!
Kes nizane ka ez kî me.
Barzanî, bi Wezîrê Karên Derve yê Îngîltereyê re hevdîtin pêk anî
Berf û baran çi dikin?
Kilam û meseleyan dibêjin
Ewrek tavê vedişêre.
Êdî derbas bû. Êdî qediya!
Heya dewê xelkê hat nan qediya.
Li ser kursî min şopa lingan dîti bû.
Destên xwe rakin!
Sê tirimbêlên min hene.
Holmes: Kerem ke, çîroka xwe bibe serî.
Li min nenihêre!
Şeva we xweş be.
Niha karên xwe yên rojnamevanî û nivîskariyê berdewam dike.
Herçî bihin hin bi hin zêde dibû.
Carekê ceriband, mar bi keçîkê ve ne da.
Ev dibe bibe sebebê sendroma piştî lênêrîna siftî ya li pey qencbûnê.
tî û birçî meriv bê hal dihêle.
Em ê av nedin.
Herêmên bandorgirtî kîjan in?
lîstik, xwarin, kevneşopên gundîtiyê û çîrokên balkêş hene
û bi salan jiyana xwe dom bike
Hozan hat?
Meriv û gelên berê pir feqîr bûn
Zilamê terpase kire qêrîn
Hêzên ku dewletê îdare dikin, li hev nakin
rûreşiyeke dîrokî ye.
Teyr ji refê xwe naqete
Ez dibêhnijim.
Ev dar yek ji darên herî nas ên Efrîqaya tropîk e.
Tu cindî yî.
Tu ne baş î
Ji bo konferansê, bang li herkesî hate kirin
Li nav zeviyê çi hebû?
Dengê defê ji dûr xweş tê
Lê ev zilam, dişibiya yekî ku ne ji vê dinyayê be.
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû
Tu têyî
Pêwîst e em mafên xwe nas bikin.
De werin li vî tiştî sosret temaşe bikin
Em hatin mala hevala xwe.
dil û madê wî jî kul e.
Fikrên te çi ne?
Li Tirkiyê, Iraqê an Sûriyê?
Hûn herî zêde ji kîjan rengî hez dikin?
Pisiklêtê min pir xweşik e û rengê wî şîn e.
Pirs kir:
mirina pîr û kalên me mirina çîrokên me ye jî.
Mamoste li fêrgehê ye.
Ev pêşangeh, bi hevkariya Elmanya tê pêkanîn
Şikir derketim biharê
Yên ku malan xera bike bê mal dibe
Şervanekî çak, qet hêrs nabe.
ev çiya çiyayek agirpêj e
Pirs kir:
ji ber ku Xwedê nîmet daye me em şikir bikin
Çi dibe bi hevalan re
di nav cihan de ji me re çîrok vedigotin
hûn li dinyayê cem hev bûn
Çima hûn li ser navê wî, van xerabiyan dikin
Ez ê bibezim.
Hûn bi ku ve diçin, ew ne rêya rast e.
Ez nebehecîm.
Vê xwarinê tahm bike.
Mal tê, can nayê.
Yekê Gulanê Cejina Karkerên Cîhanê ye.
Piştî dibistanê tu çima rêya xwe bi ser mala min naxî?
Wey Ezraîl li min tewbe ye
Şerm nake.
Tokyo serbajarê Japonyayê ye.
Wateya jiyanê çi ye?
Were mala bavê xwe.
Min berhev kir.
Putin û Reîsî li Tehranê civiyan.
Ew baz dide.
Min serma girt.
Xwedyê mangê çu mala xwediyê keran got: Ka dew.
Xwe hînî zûhişyarbûnê dikir.
Ez bavê te me kurê min.
Di dema Yewnana kevin de gelek Spor hatin pêk anîn.
Rûyê xwe bişo.
Çawa yî?
Îngilîzan, bi vê helwestê yekîtiya Kurdan asteng kirin
Ez spanî fêr dibim.
çik, dîksor, sîsark, teyrê baz, kund û kew tev li çiyayê dijîn
Bi vê boneyê pêşiyên me, hertim şîret û amojgarî li gel kirine
Ew nabiriqîne.
Ji ber vê yekê, ez pêşniyar dikim ku navê komê were guhertin
Mirin pakî ye
Beriya vebûna dibistanê ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
Zarok tev giriyan.
Tu yê herî parsê
Hemû tiştê ku pêdivî pê heye ez dikim.
Dinya me girover e dora rojê digere.
Çavên xwe bigire û heya dehan bijimêre.
Tu têr bûyî?
Îro em dibînin ku dildar û xîretkêşên zimanê Kurdî roj bi roj zêde dibin.
Wî jî ew kire tenişta xwe.
Mala te ava be.
Kes nizane ez li ku me.
Bikaranîna zimanê dayîkê, mafê herî xwezayî ye
ez jî bi xalanên xwe re diçûm ber golik û berxan.
Tu bi ku derê ve diçî jê haydar be.
Daxwaza wî ya ji bo destûra rojekê red kir.
Bi rastî jî dixwazim te bibînim.
Holmes li ser text rûnişt, ez jî li ser qenefê rûniştim.
Navê min Tom e.
Ji we guhdarên hêja û bi rûmet re jî spasiyên xwe pêşkêş dikim
Piştî xwarinê çayê xweş e.
Bi tevahî deh cot gore bûn.
Mal girtî bû.
Ez aniha bimirim ew ê çi bibe, nemirim ew ê çi bibe?
Dîrok dibe şahid; zimanê Kurdî her roj gav bi gav pêş dikeve.
Ji we guhdarên hêja û bi rûmet re jî spasiyên xwe pêşkêş dikim
Xortekî ji Rojavayê Kurdistanê sê car in dibe şampiyon.
Ez ji rengê gewr hez dikim.
Mirina jinên Kurd, ket rapora Neteweyên Yekbûyî
Cîhana me girover e.
Ku tu bixwazî çêrokên me bigihîjin zarokên me.
Navnivîska telefonê ya nû li vir e!
Porê xwe bi sabûnê bişo.
Li gorî vê yekê, gotinên ne baş jî qedexe ne.
Kesekî nekerixînin, gotin û tevgerên kerixînê nekin
Qebra te tarî û teng e
Pir ecêb bû!
Stranbêjên me yên hêja hene.
Ma tu li Fransayê dijî?
wê demê dijîm û kêfê jê digrim
Bila şeytan rûyê te bibîne.
Dibe jîngeh çêtir ba heger makîne nehata çêkirin.
ji ber vê, dê ev pirtûk tehmeke xweş bide xwendevanên xwe.
bi zimanekî xweş jî dinivîsî
Tu ne baş bûyî
Sekna wan hevalan, di nava gel de rewşeke wisa afirand
Wê çavên xwe girt.
Hûn piştgiriya kîjan tîmê dikin?
Porê wê kin e.
Ji navê ve bejindirêj, zirav, lihevhatî bû.
Gîzeran kirt kirt dike.
Tu yê li ber bikevî.
Erê, erê, ku ne ji vê qezayê biba
biryara zarava an zimanbûnê didin
Tom xwe ji ber girînê nikarî bigirta.
Tom sîndoqê vekir.
Xebereke xweş e lê bawer nakim were cî.
Lewra ez mirovekî hestiyar im.
Ez bernadim.
Bi xwendina wan em xwe bi pêş dixin.
Ez bawer dikim ku ev bi xwe armanca serekî ye
Em di xwarinan de ava îsotan bi kar tînin.
Lewre serfirazî, destpêkek e û destpêk, riyek dirêj dixwaze
Min jî ji Apê Feqî re got: Seyda!
Hinek zêde henekan dikin.
Belê min da bû pey.
Ka em bimeşin.
Ji derî şûnde vegeriya.
Her roj Cebraîl dibînî
Samî li derî mêze dikir.
Karê ku em dikin, dikare bi nirxek be, bi taybet di rewşên wiha de.
neheqiyê li me dike.
Navê wê Barbara ye.
Min asê kiriye.
Ez werê nafikirim.
Ez fêr dikim.
Çenteyên van keçan pir xweşik in.
Sala nû dest pê kir.
ez naçim
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû
Wan Tom bi dest xistin.
Ew kar, bi beşa wergera bernameyan re têkildar e
Ez dibêjim qey divê min alîkarî bixwesta.
Em ê di vê waneyê de, rengên resen û yên dariştî nas bikin.
Hûn îro çi dikin?
Xem nexwe hêvî tim zindî ne.
Kar û barê xwe pê dikim
di Weşanxaneya Nûbiharê de
Lê tu negirî!
Qelew bûye.
Ez jî ji Heciya me
Qey çemên Dîcle û Ferat ji te re ne bes e ey welat.
Ez ji guran pir ditirsim.
Ez tînim.
Meha Şabanê mehek bi fazîlet e
Vê xwarinê bibe ji cîranan re.
Holmes: Heq di destên we de ye.
We ez dîtim
Giranî nede ser kevokan
Ji ber vê yekê amadekariyên wê cuda ne.
Em bi çindkirinê re berê xwe bizivirînin.
Holmes çira rakir û ket hundir.
Mary dest bi wê kir.
Dengê defê ji dûr xweş tê
Xwe di van karên qirêj de aciz neke.
Mîrovê xerîb kor e.
Balafir li ser ewran e.
Rih şêrîn e
Rûpela yekem, bi sernavê "Merhaba" dest pê dike
Hûn av didin.
Çavên şîn dixwazim!
Min dest û rûyê xwe şûştin.
Lê nûçegihanên rojnameyê, rastî êrîşên leşkeran dihatin
Peyva têkçûnê di ferhenga Leyla de tine.
Qebra te tarî û teng e
Em bûne sed û heftê kes.
Wê demê ez jî li navçeyê dimam.
Mirovekî nebaş e lê ji min ditirse ku xerabiyan bike.
Rastî tal e talî jî zor e.
We neceribandiye.
Rovî neçû qulikê tevalek bi qûna xwe ve kir
bi rewşa xizanan dizane.
Em berhev dikin.
Min dilê wî şikand.
Dema em werzîşê dikin, hestiyên me saxlem û xurt dibin.
Wî alî min kir.
Tu yê çi bikî?
kerên wan hatin dizîn
Ev hirçekî gewr e.
Ev ji bo netewa Kurd, destkefteke dîrokî ye
Pêşî em ji bo rêzgirtina ji şehîdan re rawestiyan.
Dermanê ji me re pêwîst li ser pelekê dinivîse.
Piraniya welatên Ewropayê, balyozên xwe vexwendin
Bûka salekî qeşmerê malekî
dibîne ku; ev ciwan bi zimanê xwe yê kurdî qise nakin
Bejna bavê te dirêj e.
Em ê nikaribin waneyên xwe baş guhdar bikin.
Lê belê di roja me ya îroyîn de, ev nemaye.
vedikim disekine.
Lîstik bi fîkandina mamoste re dest pê dike.
mirovên misliman dev jê berdan.
Lê jêhatîbûn tenê hizirê di bingeha xwe de nabîne.
çend heb lîstikên herêmê ev in: Birê, maq, qinik, sêgav, kevirê badanê
We borandiye.
Ciwanî pir hêrs bûbû.
Li pêşiya her rêzekê gogên biçûk tên belavkirin.
Bêguman çend kesên peyamnêr û qunciknivîs hene
Ew mamoste bûye.
Tu yê sêşema bê çi bikî?
Di salekê de çend demsal hene?
Tom bonûsek stend.
Heyvîn bîsîkletê dajo.
Piştî çûna avdestxaneyê, em destên xwe baş bi sabûnê bişon.
Dawiya sebrê selamet e
Xwendekar li du rêzên rastênhev, tên belavkirin.
Sêv xweş xuya dikin.
We aniye.
Ez, wan nîşan nadim.
Navê vê li herêma we çi ye?
Ger ku zilamekî baş bûna, wiha tazî nedigeriya.
We nebexşandiye.
Zarok sax dimîne û ew zarok niha bûye sî û du salî
Ez ê êgir dadim.
Bakterî zindiyên pir biçûk in ku bi çavan nayên dîtin.
Çi dibe bi hevalan re
Heyameke dirêj, li wî gundî melatî kiriye
Û çima wî ew kuşt?
Wî dilê wê nerm kir.
xwe li malê digire û diçe ber derî
Em gihaşti bûn ber pencera ko çira lê bû.
Hin derdor, bi rengekî herî gemar hewl didin
Di piraniya rewşan de, nexweş dikarin hêdî hêdî û bêy tevlihevî baş bibin.
Vegere dikanê heta ez werim.
Dengê defê hêdî hêdî lê dikeve ji dûr de.
Hinek tişt pêwîst têne zanîn.
Di oda mêvanan de rûniştiye.
Armanca me pêşveçûna me ye.
Hûn fêm dikin ne wisa? Ev car sûc ê min bû.
Tu dê kê dawet bikî.
Laşê mirov ji aliyê derve bi çerm ve dapoşrav e.
Karê hinekan carna heta şiliya zivistanê li ser erd dima.
Ew nebêhnijî ye.
Mirov carinan li ser dahatûyê difikire.
Xela nêzî van salên dawîn e.
Xwînerên zexm, zû bi zû navê her nivîskarî naxe tûrikê xwe yê xwendinê
Samî xwest bizane bê ka ew ê çawa derbasî Îslamê bibe.
Ew dibêje ku ew wan nas dike.
rojiya herî bixêr jî ev e.
Spas ji bo bernameyê.
Çapemeniya kurdî,her ku diçe xweseriya xwe bi pêş ve dibe
Piştî ku şert û mercên xwe jimart, min dev jê berda.
Hûn aciz dibin.
Pencereya xwe veke hey zalimê!
Pengûenên li Başûrê Cemserê
Ciwan haco stûnê muzîka Kurdî ye.
Tu dikarî bêdeng bî?
Mirîşka me ye diçe di pîna xelkê de hêkan dike.
Ew xwarinxaneya çawa bû?
Destûra Iraqê, çareseriyek ji pirsgirêka Kerkûkê re nedîtiye
Gelek meriv jî Qu’rana xwe dianîn ji min re.
Oreora çêlekê diçe esmanan.
Divê me baştir bilîsta.
Divê li Sûriyeyê cihê ti civakan neyê guhertin.
Li Paqijiya laşê xwe baldar bin û xwe gemar nekin.
Kes nabêje dewê min tirş e.
Li her bajar û navçeyan, amadekarî bi lez û bez dewam dikin
Ti carî ji gotin û şîretên wê tengezar nabim.
Dem bû dema vegerê, lê destê me ji mala xalê min nedibû.
Bi rengê xwe yê zerîf dilê mere dibîjîne xwe.
Îşev sar e, cilik sitar e.
Ev zivistan pir sar bû.
Tiliyên beranê di kefa destê din de tê mistandin
Bihêle!
Hêlparêz çavê xwe vedike
Kevçî ma bi kodê, mal ma bi hodê
Kesk in.
Gelek tiştên cihêreng hatibûn ceribandin
Di pêvçûna navbera xwepêşander û polîsan de pir kes birîndar bûn
Me ajot.
Divê mirov li gorî temenê xwe cil û bergan li xwe bike.
Wê tam di wextê xwe de amade bin.
Ev ne mamoste ye.
Digotin: Rebeno di ciwaniya xwe de mir, lê çi qas karên wî hebû
Dema em derkevin derve kumê xwe têxe serê xwe.
Pol û dibistana xwe paqij kirin.
û car jî min dabûn ser milan.
Eyb e, guneh e.
Hemû zîndewer ji xaneyan pêk tên.
Rexnegir, ew kes e ku berheman, li gor zanistiya wêjeyî dinirxîne
Piştre, di her demê de şer bi kurdan rê hat kirin.
Bi saya naveroka fîberê, tevgerên rûvî zêde dibe.
Min digirt
Çima pêwistiya te bi Tom heye?
Ez heta saet dehan bênavber razam.
Di Foruma Aboriyê ya Cîhanê de bûyereke sosret qewimî
Tom û Maryê di tevahiya rojê de bi tenîsê lîstin.
ji xwe haydar dibin.
Di navrojê de xwarinên giran, bi germî dixwin.
Di meşê de zor lê nedihat, li paş nedima.
peyvên nû fêr bibin
Roj dirêjtir in di havînê de.
Ev pirtûk reş e.
Sî û neh navçeyên Stenbolê hene.
di Weşanxaneya Nûbiharê de
Rojda ji Alan mezintir e.
Dikarim xwarinê çêbikim.
Carekê ceriband, mar bi keçîkê ve ne da.
We bêriya dibistana xwe kir.
Ku meriv here bazargehê
Şêwirmendê serokkomar, bersiva daxuyaniyan dide
Ev nîna ye hê têr nîna li para ye
Dilê min şikestî bû.
Gund navbera du robarên paqij û zelal da ye.
Wê jina min bixeyde helbet.
Ji bo nefsê, xwe avêt hepsê
Divê her sê wezaret, bilez bên yekkirin
Ji rastiyê dûr nekevin.
Ji ber ku timî rastiyê dibêjim pir zirarê dibînim.
Holmes: Belê te ji me re goti bû.
Gund warê kalanên me ye.
Li Kurdistana başûr bi navê Mam Azad tê bi nav kirin.
Divê tu fedî nekî.
Bi wergera Joomla!
Ew ji te hez dike mîna aşiqan.
Ez hevdeh salî me.
Gelek xwendekar, ji ber tinebûna perwerdekar û mamosteyan bêzar bûbûn
Li ku êvar e ew jê re war e.
Em ê îro garisê xwe biçinin.
Rengê xwîna we çi ye?
Li Mûşê dibistanekê îsal du milyon lîre dahat bi dest xist.
Japonya, otomobîlan bi rêjeyeke mezin hinardeyî welatên biyanî dike.
Yên ku sax man li saxiyên xwe geriyan
Rêjeya enflasyonê derketiye asta herî bilind.
Nan nastinî bi zorê.
ku mirov bixwaze û bike gelek tişt çêdibin.
Porê xwe dişo.
Min dît ku zilamê pîr bi hestiyên mirîşkan kûçikê xwe têr dike.
Tom ji Maryê nameyek sitend.
Tu dikarî binîvisî bi çi zimanî tu dixwazî.
Pêşketin, serkeftin û hatina vê rojê, wisa çêbû
Pênc deqe sebir bike pênc sala bijî
bira ji xwe re çê kin.
Ez li Antalyayê dijîm.
Heger gava xwe zêde bavê
Di xwendina bilind de pêşketinên nû çêdibin
bi giranî li ser evîna îlahî sekinîye.
Bi gotinên din Kabe sembola yekîtiya hemû misilmanan e.
Gogê di ser torê re derbasî beşa tîma din bike.
Li Bismilê agirê Newrozê bi pereşoke mezin hat pêxistin.
Te nebiriqandiye.
Cara yekê serokkomarekî got "Herêma Kurdistanê"
Nizanim çima nehatî.
qayîle ku bilîze lêbelê dayîka wî nahêle
Çêkirina avahiya şaredariya me, berdewam dike
Herweha navê dengderekî jî li şûnê xwe nemabû
Te xwend.
Ewr çi reng E?
jê sûd werbigrin
Em gotinên li jêr bigihînin wêneyên wan.
Em ê piştre, ji rayagiştî re daxuyanî bidin
Ji zû ve ye em bi hev re nepeyivîne.
Tom serokek e.
Min ba daye.
Mirov dikare bêje, ew gihîştiye nêrîneke taybet bo xwe.
Di bin heyvronê de li stêrkên ezmanê me temaşe dikir
Erd li derdora royê digere.
Hûn nebêhnijîn.
Ew çi karî dikin?
Her kes bi halê xwe zane
Berçavka min kete erdê.
Pîrê çek mekê xwe dişo
Ev, daxwazên eşkere ne; lê yên veşartî jî hene
Wezîr, daxuyand ku pirsgirêk bi biratî û aştiyê çareser dibe
Lê her tim min ji xwe re digot.
Li pitikê miqate be.
Divê her meh bi kêmanî tu pirtûkekê bixwînî.
wexta ku Heso li ber mirinê bûye
Divê em di nexweşxaneyê de hêdî biaxivin.
Ez ji fêrbûna zimanan hez dikim.
Hûn hev nas dikin?
Ka werin em bi hev re qadê ji keviran paqij bikin.
Ez ji Sûriyeyê me.
Kombersa min pir baş dixebite.
Em çokên xwe mîna cotkar ber bi jêr ve bitewînin.
Saet sê û nîv e.
Gîzer, tivir û hin sebzeyên din jî di wê demê de çêdibin.
Êdî her kes ji hev nefret dike.
Karê we bi van nimûneyan re sînordar bû.
Ez ji Tirkiyeyê me.
Di encama bombebaranê de gundiyan, zirareke mezin dîtiye
Ew lîstikvanekî tenîsê yê baş e.
Porê xwe yê tenik şeh bike.
ku ez bi we re, hûn bi min re qisan nekin.
Şika min ji wî heye.
Van giş, nîşanên pêvajoyeke nûye
xort jî lê wî temaşe dike û şaş dibe.
Min bijartiye.
Em nabirin
Qise tê ser qisê.
Min got mizgeft lê hate bîra min.
Rêxistinên Kurd, li ser hilbijartinan divê bi berpirsiyarî tev bigerin
Ez ji birçîbûna xwe dimirim!
Karkerên di vê grûpa xetereyê de pir kêm pêwîstî bi alavên tenefûsê hene.
Divê em li ser vê projeyê bixebitin.
Ez vê yekê red dikim!
Xwendekarê yekem ji her rêzekê, dest bi meşa li ser pêlikan dike.
Em bêhnijî ne.
Dîwarên mala me sor in.
Kal, pîr, bav û dê tev hêdî hêdî bi ber ve mizgeftê diçin
Yên li erd û li ezman.
Her saetek ji şêst xulekan pêk tê.
Ew ê nebijêre.
Dixwest tiştekî bibêje; lê zimanê wê ne digeriya.
Heciyên Rojavayê Kurdistanê derbasî Herêma Kurdistanê bûn.
Hûn hev dibînin?
Heger tu têkevî bin destê bûkan.
Kî zane bê di arşîv û pirtûkxaneyan de çiqas agahî hene?
Roj tim hiltê sibehan.
Em hemû ji hev cuda ne û kêrhatî û jîrbûnên me jî cuda ne.
Em kî ne?
Me bir.
Dost û ehbab wenda bûne
Hey Nisêbîna rengîn tu dilê min î.
Gelo ew, li ser navê dewletê diaxife?
Hûn biriqîne.
Lê ji bîr nabe dewsa xeberan.
Bêguman min pêvek şand.
Ew ji wî mezintir e.
Em bi gogê dilîzin.
û tehma wê kêm dike.
Serê sibehê şiyar bûm û min berê xwe da ser erd.
General Mezlûm Kobanî li ser êrişên Tirkiyeyê daxuyanî da.
Gelek kes nanê sêlê difiroşin.
Ji ber ku em bawer dikin mirov piştî mirinê dîsa vedije
Gavek girîng, ji bo yekîtiya netewî
Kristof Kolomb, di gera xwe ya duyem de, Giravên Karayîpan vedît
Çîrokên ku dapîr û bapîrê min dibêjin, zû ji ber dikim.
Mamoste, bi vê bîranîna xwe, wateya vê rojevê rave kir
Gelek wane lê çûn.
Ew ê bibeze.
Her tişt avisê antîteza xwe ye.
Rojiya îsal di germê de ye em ê çawa rojiyê bigrin?
Ji bikarhêneran tê xwestin ku nav û hejmara nasnameya xwe lêxin.
Min dest bi nivîsandinê kir.
Ez dixwazim çend rojên din jî li vir bimînim.
Ma tu ji bo Dîlanê jî li bendê namînî?
Vê hefteyê betal im.
Hûn ê berhev bikin.
Bi bendê xelkê nere avê
Piştî bûyerê, gelek derdoran cara yekem, fermandarî rexne kirin
Cara yekem navê min di wê hejmarê de derket.
Odeke mezin; lê bi sadegî raxistî.
Ew a bejndirêj û porê wê reş kî ye?
Di nûçeyan de bahsa wê yekê dihat kirin
Ez baş nabînim.
Min bibore lê tiştê ku tu dibêjî nayê qebûlkirin.
Ev ê baş bibe, tu dizanî.
Dema ku ew jî çûn hawirdor ker bûbû.
Xewa min tê.
Ew ê nebihîzin.
Divê tu bi kirinên xwe serfiraz bî.
Piştre min bi malbata xwe re taştê xwar.
Bêhna sîrê kirêt e.
Ev destpêkeke hînbûna matematîkê ya bi kurdî ye.
Birêxistinbûna weşanxaneyên kurd, li gor salên derbasbûyî bi hêztir bû
ew jî bi Tirkî qisan dikin.
Bêdeng be.
Papa, piştgirî da serxwebûna Filistînê
Kerkeran, dan zanîn ku ev pêkanîn ne hiqûqî ye
Ji ciyê ku dişewite derkeve.
Tu yê berdî.
Saetekê li benda min bimîne.
Tu naxwazî
Wê aniye.
Havîn demsala herî germ û zuha ye.
Li gelek mizgeftan nimêj kir.
Bûkên Ukraynî yên Bakurê Kurdistanê banga rawestandina şer dikin.
Em debara xwe çawa dikin, kirê çawa didin ez nizanim.
Nameyê li ser kaxezeke baş çap bike.
Pêlên mêran weka behr e
di pêşxistin û hilberandina derziyekê de.
Ev xwarin ne teze ye.
Gur li ku miriye
Ev goreya nû neqişandî ye.
Mîrze serê xwe xwar kir û kete hundirê qulûbeyê.
Ji bo çi em zeviyan di payîzê de cot dikin?
Bizanin ez ne mela me.
Tirî li tirî yê reş mêze dike reş dibe.
Ez behecî me.
Em dibêhnijin.
Ev sala ew ê bibe sala zimanê me.
Pîrozbahî!
Serê min diteqe.
Rêyekê bide ber min.
Kî pê re axivî?
Ne got him ne got gim.
Xwendekar, di mêzeyên xwe de rûdinin.
Wî, bi rakirina alaya kesk û sor û zer tawan kiriye
Yê me dixapîne şeytan e
Ez aliqîme.
Her netewek, cejina xwe ya netewî pîroz dike.
Wan nebexşand.
Got: ‘’ Veke.
Em ê ba bidin.
Wê nebersivand.
Te behs kiriye.
Nikarim bavê te bibînim.
Bizanin ez ne mela me.
bi hev şêrîn dibe.
Devikê tabûtê dîsa vebû
Ez bi wan gelekî serbilind im.
Dilê min yê te ye.
Em diajon.
Pîr Mêro: Lo min berdin, hûn çima min dibin?
Bi vî awayî xwe ji sermayê diparêzin.
Di vê roja ku hemû kes peyama yekitiyê dide, ne wextê vê gotinê bû.
Li nêzî mala min gulîstan heye.
Wan bijart.
Çi diqewime li wir?
qeyd kiriye û dixe bîra me
Ew bilind nebû.
Xwe ji partiyan dûr bigirin.
Gelek pirsên min hene divê ji te bipirsim.
Hinek dibêjin ku li ser pelê laleyê dilopa avê hebûye.
Dayê qurbana vî kurî, dims firot pekmez kirî.
Tom hestiyek da kûçikê xwe.
Hişê min nagire.
Divê pêşî li komkujiyên mezintir, bê girtin
Ez vê hefteyê pir mijûl im.
Ew nabihîzin.
Mirîşka me ye diçe di pîna xelkê de hêkan dike.
Ez di axaftina xwe de herwiha bal dikşînim ser vê yekê
Bawer nakim ku were.
Li gor lêkolîneran ev nivîs, ji beriya zayînê maye û aîdê Medan e
Jan û qêrînek bi kurik dikeve
Bê wî şev xweş nabe
û çavê min girtîbû lê bi çi awayî be min wan didît.
Wî, bi rakirina alaya kesk û sor û zer tawan kiriye
Xwedî Teala jî jê re dibêje.
Gelek polîs, îro bi ser weşanxaneyê de girtin
Li mala bavê nexş û tevnan çê dike.
Li ser soza xwe bisekine!
Ji kerema xwe dersa bi zimanê Kurdî hilbijêrin.
Xwendekaran spartekên xwe çêdikirin.
Li pey tiştên xerab digere û ew ne yekî qenc e.
Hûn ê li ber bikevin.
Zarokino herin malê.
Ez norwecî fêr dibim.
Matryona hê jî bêdeng bû.
Dapîr çi ji zarokan re dibêje?
Kî xwe bike xulamê nefsa xwe
Ji ber ku zarokê, pêlistok dixwest kir qîrînî.
Jiyana te xîret û bi doz bû.
Tiştekî din di derbarê vê babetê de nîne?
Nîsan bê serî, gulan bê pirnar naçe
Mêrê wê dewlemend e.
Xwedî zeka û hişekî bêhempa bû.
lê firoşer ewlehî pê neanî û jê re got
Stranên koma Berxwedan, mirov mest dikin.
Serokerkan, dixwaze îstîfa bike
Jin, bi hişmendî û vîneke xurt dikarin xwe biparêzin
rojên dirêj de rojî gelek bi zehmet e
Her çar salan carekê dibe bîst û neh roj.
Ew ê bibizdîne.
Yekê ji wan got: Efendî!
Min pê re xeber dabû.
Karker, li hember neheqiyan bêdeng neman
Bi xişîna kosiyê, xiyalê min winda bû.
Raskolnîkov ne hînbûyiyê qelebalixê bû.
Otobûsa din ew ê kengî rabe?
Ew ê alî min neke.
Min evîn tev civandin.
Kevokê hevalên xwe ber bi cihekî avakirî ve birin.
Hêzeke zirxî ya Artêşa Iraqê ber bi Şingalê ve bi rê ket.
Tiştên me yên din hene ku divê em li ser biaxivin.
Bêguman di nav mezheban de, ji aliyê ziman û kelepûr de jî cudatî heye
Psîkolojî, ew zanist e ku li ser tevgerên mirov û heywanan radiweste
Yên ku çîrçîrokan guhdar kirine, bandora çîrçîrokê li ser wê gelek maye
Ez xemgîn im.
Dilekî wê yê pak heye.
Çavên wê şîn in.
Min nebihîst.
Min ew dîtin
û qedexe kiribe
Here ji wê bipirse.
Em li ber xwe dikevin.
Du sedemên jihevqetînê hene yek dûrketin a din jî nêzîkbûna zêde ye.
Pir mijûl e
Ustad Bediuzzaman ji me li xwedî derketina ziman dixwaze
Tu hê jî keça min a biçûk î.
Ev agahî rast in?
Herêma Kurdistanê ji beşên din ên Iraqê hezar carî pêşketîtir e.
Vî xortî kincên hêşîn li xwe kirine.
Girtina dibistanan dibe kêrhatî be eger rêkûpêk çêbe.
Av û hewa û ber e cih, meskenê jîndar e.
Bila bibe belayê serê we.
Hey hawar ev çi bû!
Danûgê bidin birçiyan, berfmotikê bidin tiyan
Hemû zîndeçalakiyên xane û şaneyan, di germahiya asayî ya laş de rû didin.
Min porê wê firçe kir.
Mamoste daxwaza xwenkaran qebûl kir.
Jê pê ve hobiyên te hene?
Tiştên ku ew dibêje, bi temamî gotinên bîrdoziya fermî ne
Ez vê yekê careke din nabêjim.
Ji rojê şewqek qetiya.
ez nabirim
Mosko serbajarê Rûsyayê ye.
Tom zêde ne bilez bû.
Tom mamoste ye.
Min ji te re maleke mezin kirî.
Gotinên min hemû peyvên zêrîn in.
Kengî berf û baran dibare?
Divê min hatina wî dîtiba.
Lêkolînerên piştî wî, gelek berjewendî jê wergirtine
Te nebihîst?
Wî alî min kir.
Me barand.
Her roj û şev fersenda mirovan heye ku xwe efû bike
Mamoste çend çîrokên nivîskar xwend.
ev qedexekirina zilm e
Qet li kesî nakin sebrê
Ez ji rengê zer hez dikim.
Hêla min tine ye ku ez wisa bikim.
Bimeşe!
Li Mêrdînê gelek milet hene.
Ku Xwedê bide wê mele çi bike.
Gelek bixîret e.
Xwe wekî li mala xwe his bike.
Her kes li bendê bû ku dê maç, bi vî awayî bi dawî bibe
Wan biriqand.
we orf û edetê xwe ji bîr kiriye
Zarokan bazinek çêkirine.
pîrejin zarokên xwe dizewicîne.
radibû nimêja xwe dikir
Karê me ber bi başiyê ve diçe.
Min xwe gihand otobusa dawîn.
Berdewam bike!
Wî bi dest nexistiye.
Festîvala Nêvnetewî ya salane, tê li darxistin
Xwedî kir bi nanê xwe, berda canê xwe.
Pezê we heye?
Wî name nivîsî.
Şahî bi rengên netewî û wêneyên şehîdan hatibû xemilandin.
Hûn ji bo xwe çi dikin?
Keçik di qezaya trafîkê de bi awayekî xerab birîndar bû.
Em dar, gul û giyayên cur bi cur dibînin.
Di demên aşitiye de bi gelemperî împerator li Sûriyê diman.
Mar û mişk li qebran dimeşe
Dev ji dizan berdan lê diz dev jê bernade
Dilê min yê te ye.
Malbat dibêje: Guran keçika me bir.
Ew nebêhnijiye.
Alan jî ti carî ji Rojdayê bêzar nabe.
Lê têkoşîna lehengan, herdem bi baweriyeke bê dudilî bû
Ez dixwazim ku tesîreke erênî li dinyayê bikim.
bi biçûkan re jî biçûk e.
Kêm zêde çîrçîrok zîndiya xwe hê jî di nav gel de berdewam dike
Wê ferheng jî kirî.
Wergerandin, ne hêsantirîn xebateke wêjeyî ye
Ciwan tên cem rûspiyê gund.
Birano! Serî xwe rakin.
Pîrika te ji ku bû? "Îzlenda."
û ji tî û pirçîbunê bêhal mane.
Li Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, serokek nû tê hilbijartin
Kuştina Jîna Emînî tawaneke mirovî ye.
Navê min Arîn e.
Meha sibatê bîs û heşt roj e.
Em valahiyên li jêr bi tîpên li rex wan dagirin.
Em ê sibê çi bikin nizanim.
Netewên Yekbûyî daxwazek ji Rêveberiya Xweser kir.
Ez diajom.
Ji ber sedemên tirs û herwekî din, nikare weşanekê di destê xwe de bigerîne
Tugaya wî bajarî, danûstandina leşkeran a bi gel re qedexe kir
Tu ji kîjan demsalê hez dikî?
Havîn demsala herî germ û zuha ye.
Porê wî dirêj bû.
Min li her derê nihêrî, lê dîsa jî min wî nedît.
Bêguman min pêvek şand.
Xweş tê guhê mere!
Em ciwan in.
Tu yê herî parsê
Yek, dudu, sisê, çar.
Ji bo vê yekê, bernameya xwe zelal kir
tehma çîrokê di zaravayê Kurmancî de jî domandiye.
Pir ne bi zarokan
em havînî diçin daristanê lê kampê dikin
neqayîle ku kezeba malbata an jî kesekî bişewûte
Welatên ewropayê her tim berê xwe ji me diguherînin.
Em ê behsa wan bikin
Heyva Sor, ji bo alîkariyên mirovî li qada navneteweyî hatiye damezrandin
li wêrê ji dayîk bûme.
di gorîstanê de û li axîretê jî li cem hev in.
Diya wan jî: Ez çi bibêjim, lê jiyana min, ne tu jiyan e.”
Bernavê te çawa bû bêçare?
Ez kêfxweş bûm.
Em dixwazin ji vî zêdetir bikin.
mekteba seretayî û mekteba navîn
Kerem bike.
Li rex min rûne tu bi Xwedê
Kes nizane ka ez kî me.
min ji xwendina Qur’anê û şerî’etê pir hes dikir
Li zarokan bigurijin lê lê mexin
Ev hostetî, aheng, xweşî û vegotina çîrçîrokan bi çîrokan re xuya dibû
Hevalên min ji min re dibêjin Zana.
Îro rojbûna delala min e.
Xelatên wergirtibû li ser maseya xwe rêz kiribû.
Hinek alawên deverê
Min anî.
Xwarinên we yên vejeteryanî hene?
Ew dem va ye îro hat.
Te ev bi Tomî re nîqaş kir?
Ew, li dadgehên Almanyayê, wekî wergêrekî profesyonel xebitiye
Roja din qet neyê.
Bakterî dikarin çi bikin?
Destên me, li her du rexên laşê me cih digirin.
Eger ku mirov li pey gotinên bav û kalên xwe here.
Min çavên xwe dît.
Min bişopîne.
Heya ku dilê xwesî nekeve zavê
Dilê min hema hema sekinî.
Hûn naajon.
Heger em bi şev zû ranezin, sibehê em dê nikarin zû şiyar bibin.
....Piştî ku mêrik çû Sîmon got:
Kesên ehmeq nikarin ti îşî bikin.
biçe
Navê min Tom e.
Em bira ne.
Mamoste Goran kesekî jêhatî, serwext, jîr û zana bû.
Pêdiviya wan bi trajediyan heye.
Mêrê wê Robîn Beg jî dereng ji xewê rabûbû.
bixebite
Ez dibînim
Hûn çima ji bo cilan xeman dixwin?
Xanî, pisporê her warî ye.
bi xurekî nebatî hilbijêrin
Her tim xwe di nav hizra xwezayê de kûr dikir
dibêjin bi zimanê xwe yê zikmakî qise neke?
çimkî hemu dewlet, mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
We nebir.
Derî veke bila zarok bêne hundir.
Were!
Ez, te dixwazim.
Em dê çi bikin?
Ez tayî zû fêr dibim.
Çeng gotiye: Hawar!
Lê pê re nedigihaşt.
Çaya me tune.
Pêdiviya wan bi pir tiştan heye, bi taybet pêdiviyên zarokan.
Naveroka dîwana Şêx Evdirehmanê Axtepî bi piranî eşqa evîna îlahî ye.
Hezar sal li dinê bî tu yê dîsa nîvanê qebrê bî
Ez ê bilêteke transferê bikirim.
Him xweşik û him biawaz e.
Here ji wê bipirse.
Mixabin, piştî çend salan ew tîbûn şikest
Qisan mekin kevir bi goh in.
Bilbilê berdevkê hestên min, nema distrê û matmayî maye
Jiyan, azadî û ewlekariya kesane, mafê her mirovî ye
Talebanî, pêşwazî li Balyozê Birîtanyayê yê li Iraqê kir
Ez dikarim vê pêşniyarî te bikim?
Bêhempa xuya dike, ne wisa?
Bandora mesîhîtiyê herwiha jiyan da çanda herêmî.
Çi bala xwendekaran kişand?
Min her du romanên wê nexwendine.
Ê din wexta ku hûn bi jin û zarokên xwe re qisan dikin
Çand mejiyê civakê ye.
Dilê min şikestî bû.
Balafira malbatê heye?
Em dikarin bi karta krediyê bikirin?
Ava kaniyê dikişe.
Tu yê biborî.
Dema ez çîrokan ji ber dikim, ji hevalên xwe re dibêjim.
Nexweşiya dil bi min re heye.
lêbelê di demsala biharê de deng hê jî xweştir dibin
Paşê xwestiye ku xwe dîsa bicerîbîne.
Rûspîyê gund diponije û bangî wan ciwanan dike.
Navê min Bokan e.
Rêxistina Tendurustiya Cîhanî, derbarê nexweşiyê de daxuyanî da
Tom ji min re got ku bergiriya wî heye ji bo wê nexweşiyê.
Xwedê şahîd e û gel jî zane ku ez pere nagrim.
tu niha li ku yî
Te neavand.
Serokerkan, dixwaze îstîfa bike
Ew germahiya ku ji royê derdiket, germahiyeke xweş dida.
Ketime derbê giran e
Ji bo vê dê Xwedê we xelat bike!
Gotina xweş, mar ji kuna wî derdixe.
lêbelê debar zor bû
Lê bêbiryar im.
Her fîrma taybetiyên cuda û bihayên cuda pêşkêş dikin.
Em li bexçeyê ne.
Ey berdilkê xaliqê xwe!
Di vê pêvajoyê de ya ku herî zêde mirovan xemgîn dike, bêdengî ye
yê kinik bavê min e.
Me biriye.
Dêw bi kêyfxweşî kilam digot.
Nexşeya Rojava û ya Cîhanê li kêleka depê ye.
Her gav bi şîret û nêrînên xwe, rê nîşanî me dide.
wan nebirin
bawerî hatiye gelê kurd û Kurd ji xwe bawer bûne.
Mirov dikare wekî xwarineke dîrokî ya pêjgeha kurd jî binav bike.
Di şîrovekirina berhemên wêjeyî de, carnan neheqî li nivîskaran dibe
Gerek e em gelekî li ber royê nemînin.
Tu dixwazî seyehatê bikî?
Eger pêwîstiya we bi têkiliyê heye, pirsgirêk tune ye.
Hûn dibezin.
ji bo mirovahiyê edelet lazim e
Ez vê yekê red dikim!
Welat çi berheman pêşkêşî me dike?
bi wan re qisan bikim û bibêjim
qene ji gotin û qisên we fehm bikim.
Wan neajot.
Di kilamên Kurdî de ev evîndariya piralî derdikeve pêş
Bi taybetî hatina her çar demsalan di pey hev re.
Emanetî Xwedê be!
zarok li cem bav û dayîkên xwe ne
binêrin, çawa xwe xemilandiye?
Em ê bikin
Sepana firoşgehê sepanan pir hêdî dadixe û nûve dike.
Pir feqîr û baş e.
Têkevin.
Ew ji malê derket.
Gula bexçeyê min hejar e.
wî cotek jin xwestine.
Bi vî awayî em mala xwe xera dikin.
Gundî debara xwe bi sewalan û çandiniyê dike.
Dê û dotê pevçûnî, kêm aqilan bawer kir
Dadgehên Îstîklalê, gelek siyasetmedar bi mirinê darizand
Li Wan û Geverê, serdanên sersaxiyê didomin
divê di dolabên wan de bûjena karbonatê hebe.
Bi salane ev alîgiran, di nav xwe de bi hev re şer dikin
Obama, dîroka vekişîna ji Iraqê, diyar kir
Li radyoyê jî bi dengekî bilind guhdar nekin.
Li Wan û Geverê, serdanên sersaxiyê didomin
Rastkêş kin e.
Ez ê bernedim.
heta niha hatiye parastin
Kêmaniya herî mezin kêmanînedîtin e.
Pinpinîk, bi rengên xwe yên cihêreng tê naskirin.
Divê em gore û kincên paqij li xwe bikin.
wê demê dijîm û kêfê jê digrim
Ew diçe zanîngehê
Tom û Mary li wê daristanê xwe vedişêrin.
Yekî feqîr e lê tiştên biha dixwaze.
Ji mêrik re şalek jî anî.
Çend car hat girtin û dîsa hat berdan
Îro duşem e.
Heft kurên wê hene.
Mary li ser Twitterê peyamên tacîzkar werdigire.
Vîrus dikare belav bibe tevahiya organên mirîşkan.
Di axaftina xwe de spasiya xwe, ji bo beşdaran anî ziman
Hemû çûn ez hîştim tenê
Em biceribînin!
ji egît û şervan re pir bi hurrmet e.
Ma êdî bes nin e
Pînika wan tije mirîşk in.
Holmes: Cilên xweha te lê bûn?
Bila ketçap jî lê hebe.
Xwendekaran gelek bersiv dan û li ser depê nivîsîn.
Samî bi çoyê beyzbolê li hevjîna xwe xist.
Her dem bijî Kurdistan.
Hêk xaneyek e.
Keçik û lawik derin ber derî
Bes bipeyive, hinekî bixebite keda xwe helal bike.
mala te tunebû.
Ava qirêj venexwin.
Saet kevn in.
ez çîrçîrokan dixwînim
ewrê reş û sipî hatin.
Mijara vegerandina malbatên Daişê li Hewlêrê hat gotûbêjkirin.
Ez ne xemgîn im.
Rojîn refa duyem e.
Encûmena Asayişa Navdewletî daxwaza çareserkirina kêşeyên Hewlêr û Bexdayê kir.
Meha Şewatê
Endamên parlementoyê, di rûniştina xwe ya îro de biryar dan
Tu bawer neke!
Erê zimanê me qedexe ye
Gelek malbat jî tew ranakevin heta wexta paşîvê.
Yê dewlemend ku tiştekî dikirê jê re “Serxêrê be”
Şêweya axaftina Gernasî min hêrs dike.
Ez ji pisîkan hez dikim.
Îro cejna neteweyî ye.
Ev werger rast e, lê pir zêde peyv bi peyv e.
Tu aliqî.
Deverên deştê heya Çiyayê reş
Min ji xwe re soleke nû kirî.
Ew baştir dizane, ev der warê wî ye.
Ango bi giştî, divê binesazî bê guhertin
Ez kêfxweş bûm.
Helbesta we ya ewil çawa çêbû?
Li aliyekî dibistanê gulistanek heye.
Demsala zivistanê ye
Baldarî! Boyaxa şil.
We biriye.
Tu aliqî.
Ew aciz bûne.
Ev malper, nûçeyên xwe yên rojane bi Kurdî dide
Di demeke nêz de tu yê xeberê ji me bistînî.
Bi çavgirtî rûyekî xêz dike.
Di vê babetê de te tiştek ne gote min.
Kurdiya wan tev ew e û diqede.
Bi rastî jî ez heyranê wî me.
Wê nebijartiye.
Em bi pêş dikevin.
Min ji bîr kir bang li te bikim.
We bi dest xistiye.
Dema em radizên laş û mejiyê me vedihesin.
Mezinên me tên.
Sokrates wek kes bi piranî mîna razek dîrokî maye.
Em bi alîkariya tîpên dengdêr peyvan saz dikin.
Xwedê kir ku kurd, ji Lozanê wek kêmnetew derneketin
Masî ne çêjdar e.
....Sîmon dest bi jixwekirina saqo kir.
bi xwendina Risaleyên Nûr xwe bê çare dîtîye
Ji kerema xwe dersa bi zimanê Kurdî hilbijêrin.
Malpera me, di qonaxa avakirinê de ye
Spas, ez jî baş im.
Nan di firinê de tê pijandin.
Ne pêkan e ku him azad û him jî bindest bin
ji ku têyî?
Kêfa me pir dihat
Ew diajon.
Viyan kêm caran dimizice.
Roj, berfê dihelîne.
Li Wanê sed û yek koçber hatin girtin.
Bi dilê xwe bifikirin.
Bide kêleka îstasyona trênê û bilezîne!
Hûn ê behs nekin.
Çavên wî şîn in.
Her wiha bi rêya tevlihevkirina rengan, rengên nû saz bikin.
Li Hendersonê avahiyên apartmanan dişewitin.
Îro zarok neçûn dibistanê.
Tu bi Tomî re hîç sorfê dikî?
ez ji her kesî hez dikim
Ev pirsgirêk gelek caran derdikeve holê.
Çer çi bûye, kurê min
Di lîstokê de em cudahiyê naxin di navbera hevalên xwe de.
Ez bi te serbilind im!
Tenduristiya rojnamevanên Kurd, me dixe nava fikaran
Dibe ku nêrîna mirovekî oldar û yekî ne oldar wek hev be
Gelo li tu berheman nihêrîye?
bi we re nakenim û nagirîm.
Ew di taxa xwe de bi kîjan zimanî qise dike.
Hunermenda Kurd Raperînê marşa Amedsporê belav kir.
Hûn ê bibêjin çima?
Dilê kesekî neşikînin, sitargeha Xwedê ye ew.
Dibêjin berê li vir gomên gelemperiyê hebûne, ango bêxwedî.
Bi rastî mîrov, matmayî dimîne
Ez hatim.
Ji Bo Çand û Hunera Navnetewî, şahiyên muzîkê hatin amade kirin
Rûsya şiyar bûye.
Tom ew ê sibê hindilkê bilîze.
Di daxuyaniyê de hukûmeta Îspanyayê, bi tundî hate şermezarkirin
Hûn ê odeyê kengî vala bikin?
carna ez diçûm Tulenderê mala xalanê xwe
Tu beziyayî.
Di navenda baskên jinan yên partiyê de xebatên xwe meşandiye
Dema tu ketî hundir min ferq kir… Lewma ez hatim ba te.
Çend salan min li Bostonê karekî biçûk dikir.
Esê çûye jê helaltî xwestiye
Wî heyfa bavê xwe hilanî.
Wisa diyare ku dewlet, ketiye nava neçariyeke giran
Me berhev kir.
Di zanîngeha Enqereyê de, perwerdeya ziman û wêjeya fransî dibîne.
devê xwe bi avê têwerdin.
li standa Nûbiharê min pirtûka “Jiyanek Dijwar” dît
bi dengê xwe
Wî bi dest nexist.
Bavê te li vir li benda me ye.
Lê belê serwerê gemiyê hat, ew hişyar kir û jê re got: Hey zilamo!
Em ê di civînê de li ser wê mijarê biaxivin.
Bayê qirêj paqij dikin.
Ev hêka qazê ye.
Di rewşa îro de, pêdivî bi alfabêya latînî heye
Hevsengiya laşê me xirab dibe û pirsgirêkên tenduristî derdikevin.
Hevalê wan çima xemgîn bû?
Ez ê li te vegerim.
Ez hêvîdarim.
Çîrok, bi çîroka şervanekî didome
di saz kirina her dewletan de çand heye.
Gavek girîng, ji bo yekîtiya netewî
Wî dilê wê şikand.
Dengê wî pir tenik e.
Ez ê bibexşînim.
Ewk, êdî pêdiviya efendiye min bi wan nema.
Nikare qûna xwe ji erdê rake.
Şirîkatiya min û te têk naçe.
Tu dê nealiqî.
Hin jî ji bo fêrbûn û pêşketinê tên bikaranîn.
Dema em li hawîrdora xwe dinêrin şînatiyê dibînin.
Çawa dema wan derbas bû?
Otogara bajêr li rojhilat dikeve.
Tom ciwanekî belengaz e.
Ez mamoste bi xwe pir nas nakim
Bi sedan pirsên bi vî rengî hene
Wan behs nekiriye.
Ew ê li te guhdarî jî nekin.
Odeya mêvanan paqij e.
Kurdî, dê bi vî rengî wekî gulekê geş bibe
Biro radikeve û bi şev payî ye.
Xwişk û birayên min!
Girîşên ser bêderê qasek xanîkî mezin û bilind dibûn.
Kitêba wî bi navê
Çend zarokên ciwan tên gundê xwe
Hêvî, janê zêdetir dike.
Lewre neheqiya herî zêde, li wî welatî heye
Nepeniyên wî hene tim vedişêre
Sigmund Freud kesê ku cara yekemîn behsa ravekirina derûniyê kiriye ye.
Erd jî li gorî dewletan cuda cuda hatine rengkirin.
Îşev xalanên min serdana me kirin.
Divê Tom bêhna xwe vede.
Dixwastin li qada vala ya ku li rex mala Şêrgo ye, bilîzin.
Sîmon ez dîtim û gunehê wî bi min hat.
Malbata herî biçûk e û jê re malbata tovik tê gotin.
Bila welatiyên Tirkiyeyê pirsgirêka vîzeyê ji hikûmeta xwe bipirsin.
Karên qîza bazingê destê wan e.
Roj baş
Cigîra Mazlûm Ebdî di êrîşa Tirkiyê de canê xwe ji dest da.
Mewt û mirin yek saet e
Buharî kulîlk vedibin.
Em qederê di sê kîlomêtiran bi rê ve çûn.
Kirmaşan jî bi hebûna dîroka xwe ya hezar salan navdar e.
Bikaranîna vê telefonê pir xweş e.
zarokên wê navsal dibin
Tu yê li ber xwe nekevî.
Em binêrin bê ka ew ê çi bibe.
Êvar e jina gavan bi kar e
wekî Fasûlye, nok, nîsk û dan bixwin.
Sibeyê daweta hevalê min heye.
Di mercên herî dijwar de çêkirina berhemên wiha, karekî hêsan nîne
Ma zimanê te bi kul e.
Xwedî Teala jî jê re dibêje.
Li ber êvarê jin û kebaniyê malê haziriya xwarina fitarê dikin
Di vê malê de çend pisîk hene?
Her netewek, cejina xwe ya netewî pîroz dike.
Ew bêhnijî.
Doktor birînan baş dikin.
divê armanca me jiyaneke Kurdî be.
Derdê wê heye.
em bi xeyalên xwe war û diyarên ku me qet nedîtibûn digeriyan
Me rakin paşîvê em ê jî rojiyê bigrin.
Baş e, bila wiha be.
Di encama serdegirtinê de derket holê
Wê demê ez jî li navçeyê dimam.
Hate zanîn ku gelek balefirên şer, beşdarî bombebaranê dibin
Havîn bi germa xwe, dexilûdanên me digihîne temamkirinê.
Postexane li ku ye?
Li mala min çar ode hene.
Ji mijara xwe dernakevim û mijarê belawela nakim.
lêbelê mirin dîsa bi wan girt.
Tu çi di wêneyê de dibînî?
Kurik dibêje:
Ew pirtûkên xwe bi kîjan zimanî dixwînin.
Ez nebehecî me.
Yek ji hevalên Tomî ev ji min re got.
Qebr teng e, gelek kûr e
Tu ji kîjan demsalê hez dikî?
Barzanî, bi Wezîrê Karên Derve yê Îngîltereyê re hevdîtin pêk anî
Tu bi dest dixî.
WordPress di heman demê de hem belaş hem jî giranbuha ye.
Ji bo xwedê.
Holmes çira rakir û ket hundir.
Bide min.
Heta Tom û Mary jî digiriyan.
Tu her dem di bîra min de yî.
Ew ê li ber xwe bikevin.
Li nêzî peymangeha Hunerên xweşik, teqînek pêk hat
Lixwekirina cilên kurdî ji çanda me ye.
Kitêba wî bi navê
Em behs nakin.
Min dît ku zilamê pîr bi hestiyên mirîşkan kûçikê xwe têr dike.
Îro zarok neçûn dibistanê.
Teknolojiya îro ne ya herî pêşketî ye.
Wî, karên kelepûrî derxistine
Alî ji forûmê hate avêtin.
barê çewal û xiraran dikşandin malê.
Hinek zêde henekan dikin.
Ji xwe ji wê malbatê, jê pê ve kes ne maye.
Ewlehiya werzişan ji bo me tengezariya sereke ye.
Netewa cîranên te çi ye?
Tu bavê wî nas dikî?
Divê ez çi bikim.
Elî di vê sezonê de çend gol avêt?
Newala Sêvê
Ez baş im.
Divê kumekî rengvekirî deynin li ser serê xwe.
Ma qehweya te bi şekir e?
mala me li nav bajêr e
Em her şev derbarê vê pirsgirêkê de diaxivin.
Ew diçe zanîngehê
Xwendekar çawa û bi kê re polê paqij dikin?
Tom doh wenda bû.
Ew şexs, neyariya xwe tim tîne ziman
em çanda xwe ya dewlemed piştgoh bikin.
Xwarina ku bidim serxweşên mîna we tune.
Li dibistanê bi dema waneyên xwe pabend e.
Lîmonatayeke xweş çêkiriye.
Hemû zarok dê biçin dibistanê.
Pirs kirine tu ji ku yî, ‘ez hîna nezewujime’
Ew baştir dizane, ev der warê wî ye.
Tu yê bilind bibî.
Komeleya Çand û Derûdor, ji bo bêkariya li bajêr projeyek amade kir
xwe nas dike
Li welatê me, di nav gel de çîrokeke kozê bi devkî heye
Tenê guh bide dilê xwe.
Jîngeh warê me yê bêdawî ye.
bi heft rengan e.
Îşev hewa sar e.
xwesî keça xwe nade zavê
Armanca me hêsan e, em dixwazin xareyê daxînin, û belavbûna vîrusê asteng bikin.
Dixan bi tenûrê ket.
Ez dikarim makbûzê bistînim?
Nikarim navê wê bilêv bikim, di qirika min de asê dimîne.
Bila Iraq bi sê herêman bê dabeşkirin
Sumatra giravek e.
Mazuvanê civînê divê mîvanan bihewîne
Wî digot: bila apo carekî ji me re biçîrîne; çîrçîrokan bibêje
Beşa laşê me ya ku di navbera serî û lingên me de cih digire.
Ev ji min hat.
û min hîs dikir ku hevalên min ketine pêşbaziyê;
Kî zane bê di arşîv û pirtûkxaneyan de çiqas agahî hene?
Wan bihîst.
Biden bi Şahê Erebistana Siûdî Selman bin Ebdulezîz re hevdîtinek kir.
Em bi kêfxweşî li benda çîrçîrokên dayîkê bûn
Xelk bû kebanî, ez bûm cebanî
Tom pir ciwan û li ser xwe ye.
Ez heta dawiyê bi we re me.
Tu bela xwe pir zêde li kesên din didî.
Nefron yekeyên parzûnkirinê ne di nav gurçikan de.
baweriya me heye
Sûcê xwe dikin sûcê me.
Lê du berhemên xwe yên Kurdî hene.
Em nabezin.
Bila be, tu dizanî ev çermekî çawa ye?
Nikare serê xwe xwar bike.
Destûr ji malbata Şêrgo xwestin û bi lez çûn qadê.
Hûn bar dikin.
Mîrovê xerîb kor e.
Çandên gelan cuda hene.
Em ê bibihîzin.
heta niha xuya ye ku mirov nankor e
Ji bo çek û cilên xebatkaran divê dolaba her kesî hebe
yên ku şehîd bûne jî cihê wan cinet be.
Bi vî awayî bêyî ku lingê wî bigihîje erdê, bi pêş ve diçe.
Te dît binêre pir hêsan e!
Cîrana me Zîlanê jî xwe amade kiribû.
Bêhna bava tê ji apa, bêhna dêya tê ji xaltiya
Pelên daran diweşiyan, û kulîlk hişk dibûn.
Tom karkerekî baş bû.
Tiştên ku em fêr nebûne, em dê ji hev bipirsin da ku fêr bibin.
Tom dixwaze boteke masiyan bikire.
Em li ku ne?
Ji ber ku ev wisa bû li xweşa wî jî dihat.
Wênesazê behremend, li teşeyê li jêr binêre.
Dema tu ketî hundir min ferq kir… Lewma ez hatim ba te.
Hûn bernadin.
Em îşev hev bibînin.
Bavê te li ku ye?
De baş e, tu jî li hêviyê be.
beriya peywireke antîseptîk, û
Ma zikê te bûye kadîn.
Mala te li kîjan aliyê dibistanê ye?
Em nebeziyane.
Li navenda bajêr min peya bikin.
ava wê dikeve quşxanê
Û derdora xwe gemar nekin.
paşê digotin: Em çi çîrokê an çîrçîrokê bibêjin
Katerîna Îvanovna ji sibehê heta nîvê şevê dixebite.
Tu bawer î ku tu Zana nas nakî?
Bi sed hezaran sivîl, ji ber şerê, ji cih û warên xwe dibin
Ez nimêj nakim.
Bimeşe.
heşê wan bi çîrok û mesele bûn
Ez li telefona xwe digerim.
Aniha her tişt li rê ye.
Hevalên birûmet, mirov ji hezkirina we têr nabe
Ez ji ser navê te şerm dikim.
Kabûl serbajarê Efxanistanê ye.
Kurd yek ji gelên herî kevnare yên Mezopotamya ye.
Ka cîgeha xwe ji min re bişîne, ez rê nabînim.
Dibe ku nerîna min û te, ne wek hev bin
Tu naborî.
Heta hûn nemirin kes ji sebeb, dilsozî û êşa we bawer nake.
Goştê ku ji cemedê derketibe yekser bidin ser ocaxê
Ez hêvî dikim ku sala bê biçim Bostonê.
Ma te ev qencî kir, çi ji te kêm bû!
Divê her mirov, zagonên edebê zanibe.
Pêşveçûna xwe bidomîne.
Di tûfringiyê de heye
Ew, ji xwe re çapemeniya online a cîhanê, wekî bingeh digre
Ez bilind dibim.
em ê bibînin ku ji bo Kurdan encamên gelek baş hatine holê
Ez ê li ber nekevim.
Ez nizanim çima hûn ji min qehrîne
Navnîşana çareseriya Pirsa Kurd ne parlamento ye.
Lîstik, bi bangkirina mamoste re dest pê dike.
Çîrokên ku dapîr û bapîrê min dibêjin, zû ji ber dikim.
Xuya ye ez û Tom yextiyar dibin.
Xwendekar berevajî aliyê nîşankirî, tev digerin.
Înternet, li ser zarokan bandoreke neyînî dike
Li pê min werin!
Li Efrînê polîsên serbazî du kes girtin û du kesên din îşkence kirin.
Pêwendiya navbera rewşenbîr û deshilatdarê, divê bi çi awayî be?
Nelive.
Xeman nexwe.
Ev kitêba matematîkê ya te ye.
Çêja şor an jî tama şor, yek ji pênç corên çêjê ye.
Ez li ber xwe ketime.
Ji vê buyerê şûnde, ji yekîneya xwe fîrar kir
Çavên min nepixîne.
ew denga dîsa dubare bû, got:
Li belayê digere, em ê li hev bidin.
Dema em tev bibin sûcdar, dê demokrasî çêbibe.
Ji bo siberoja zarokên kurd ronî be.
Ka em herin beravê.
Şekiro, xwedî prensîp bû û di fikrên xwe de zelal bû
Heger bihna te fere be.
Ez baş im
Nûra pêxemberan î
Rêwîtiya dijwarî dest pê dikir
Dilê wî lê dide.
bi dîtina rengên hêşinahiya giya û kulilkên teze.
Bi nêrînên xwe yên dilovan, aramî û hezkirinê dixe dilê me.
Ez qelew bûme.
Bi peymaneke nû ya navdewletî, êriş rawestiya ye
Xûyê pîrê heya serî.
Amîb organîzmayeke yek hucreyî ye.
Ez ji ajalan hez dikim.
Xuşk û birayên te çi dikin?
hûn nabêjin em, jin û zarokên me di çi halî de ne.
Hûn baş in
Li wir bêhnijî.
Yekê ji wan got: Efendî!
Divê tu ji bakteriyên hindurê xwe netirsî.
Keçik û lawik derin ber derî
zad û xwarinên xwe beriya zivistanê amade dikirin.
Avjenî, ji bo tenduristiya laş gelekî baş e.
Çareya vê ev e.
Şaredarê Serêkaniyê, mazbataya xwe girt
Wekî din lênûskeke min e piçûk hebû.
Eger ji we re pêwîst neke maskeyan li malê kom nekin.
bi hev şêrîn dibe.
Xwarin keviran nerm dike
Çeng gotiye: Hawar!
Li derve xelkê diteqînin.
Ma tu werê dihizirî?
Jiyan zor û zehmet e.
Kovar, rojname û pirtûk jî amûrên ragihandinê ne.
Greva birçîbûnê ya li Îzmîrê, îro bi dawî bû
Hewceyî bi şer tune ye.
Gotineke gelêrî heye, wiha tê gotin
Bavê wî jî, ji ber pêkutiyan reviya bû
Ez aciz dibim.
neqşa qederê ye
Hewa pir xweş e.
Bila ew be bila hew be
Destana Kawayê Hesinkar, derdikeve ser dikê
Tu dizanî ez ê bibêjim çi!
rabûm ser xwe, min xwe berda jêr
Me asê nekir.
Ev, binketina desthilatiya leşkerî ye
em pir pê kêfxweş dibûn
kulîlk ji bo kesan tê gotin.
gundê min bê av, bê dar û ber be jî xweş e
Pênûsekê bide min.
Birayên min!
Lixwekirina cilên kurdî ji çanda me ye.
Piştê xwarinê devê xwe bi avê têwerdin
Ew li ber dikeve.
Ku porên wan jî weşiya bin ji binî ve bêxêr dibin.
Ez ê li benda te nemînim.
Hûn av didin.
Di hin rewşan de ev yek tê wateya bilêtên biha.
Çend car çûbû wê derê, lê dîsa ji bîr kiriye.
Di gedeyê de ji bo herîsa proteînan enzîma pepsîn kar dike.
Malpereke nû, dest bi weşanê kir
Qîz û kuran ez ji bîr kirim
Serê te diêşe.
Refa kevokan rizgar bû.
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan meze dikir
Agir bi dawê ketiye.
Wê dilê min şikand.
Hemû çûn ez hîştim tenê
Îşlikê kevn û şal lê hebû û li jorê dinihêrt.
Bi vî awayî debara xwe ji axê distîne.
Ez ne guncav im.
komkujiya û qetilkirina mafê mirovan e.
gundê min bê av, bê dar û ber be jî xweş e
Tevlî Tomî dibim.
Di dolabê de çend hêk hene?
Tom li bisikletê xwe siwar dibû.
Dêya min nan lê dixe, nanê teze.
Hinek hevkarên me ji bo cara yekemîn bi dûr ve dixebitin.
dîsa mê û nêr bi dor li çêlika xwe mêze dikin.
Pêwîst e lezgîniya pêvajoyê, baş were zanîn
Ava meqarnayê dawervînin
Radyo, tenê amûra guhdarkirinê ye.
Min girt
Û çi kes im?
Hilkişin hola jor.
Çixareya li ber bayî, kutana li ser kayê ne xweş e.
Ew ê bibêhnijin.
Zilam kal e
Helem qulem neke.
Niha demsala tûfiringiyan e.
Serê wê diêşe.
Hûn naaliqin.
Li her bajar û navçeyan, amadekarî bi lez û bez dewam dikin
wexta ku Heso li ber mirinê bûye
Ez ji sadetiyê hez dikim.
Dayê qurbana vî kurî, dims firot pekmez kirî.
Hewa tarî bûbû.
Gotinên wî, di nava gel de tengezariyê derdixe
Di refa duyem de, sala we ya xwendinê dê çawa be?
Min xwest Tom qezenc bike.
Heya gotin gur û rovî, îşîn xwe bîrîn nîvî
Newala Qerexidirê
Xwedê vê sûcê te qet naborîne!
Xwendekar çawa û bi kê re polê paqij dikin?
Ez çûbûm dêrê.
Nikarim bipeyivim.
Spas ji bo bernameyê.
Di laşê mirov de çend hestî heye?
Zimanê Qedrîcan jî, zimanekî xwerû û gelêrî ye
Serê min diêşe.
Kîvroşk bi gelemperî ji mişkan mezintir in.
Zeviyan ji bo baranê amade dikin.
dibêjin li me biborin ji ber hinek sedeman em pir dereng man.
Hêzên Tirkiye gundên Şehba, Til Rifat û Minbicê topbaran kirin.
Min doh bi Saryayê re şer kir.
Ew ê bernede.
Duşenbe paytexta Tacîkistanê ye.
Ew nebêhnijiye.
Bername, bi serkeftineke mezin birêve biriye
Ez nealiqîm.
Ew naajon.
Te ez dîtim
agir vêdixwist
Tom zarokekî tenê ye.
Ew zanyar di newalê de li hestiyên dînazoran digere.
tenê pengûen bi hevjînekê re heyeta xwe dewam dike.
Şer berdewam e û Kîev bi temamî hat dorpêçkirin.
Ka ez te bibim firavînê.
Ez ji xewa xefletê rabûm.
Me ev xeber ji wî bihîst.
Di wê demê de gelek caran piştgirê hêlekê bûn
Ew ê behs bike.
Devekî wê yê bi niqrik heye.
Li ser Kurdan lîstikên qirêj berdewam dikin
Ez bêhnijî me.
Holmes gote min: Ev e şelîta belek.
Xwedê kurikê bide vê malê.
Ew endezyariya pîşesaziyê dixwîne.
Bilindbûna civakekê, bi wêjeya wê, bi çanda wê ve girêdayî ye
Lê tiştê herî balkêş, bêdengiya kurdên piştevanên wê partiyê ye
Tom li hêla din a avê nêrî.
ku ziman hebe em jî henin
Tu yê kengî telefonî min bikî?
û dengê xwe nake.
Mam Celal, gotara xwe bi zimanê Erebî pêşkêş kir
Heya cêwiyên ku ji yek hêkekî peyda dibin, serê tiliyên wan jî cuda ne!
Li bankayê me.
û di şevan de ta zêde dibe
Ew ê sibê biçe Tokyoyê.
Di çend beşên pirtûkê de, me bi mirovên mêrxas re dide nasandin
Ji bo pêşxistina çanda kurd, xwest fon were veqetandin
Di rojeke dîrokî de gaveke dîrokî
Dayîk jî sal bi sal pîr dibû
Em dihizirîn ku me karekî baş kir.
Her ku mezin dibe bêaqil dibe.
Ji ber pexîlî, hesûdî û şerê merivan.
Çar jûr di mala me de hene.
Yê egît mêrxas û sozdar bûn
Ew aliqîn.
Em aciz dibin.
Em dibiriqînin.
Çimkî ew nexweş bû.
Li Ewropayê, xwepêşandan dewam dikin
Gelekî deyndarê xwediya malê bû.
Ev pirtûk, li ser esasê serdestî û bindestiyê hatiye avakirin
Beriya vebûna dibistanê ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
kîjan ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
Nabe.
Li kêfa xwe mêze.
Mirov ku ji yekî hez bike ji kuçikê wî jî hez dike
Karê min heye.
Encoz, Kilan, Hogeçî, Evdilezîz
helbestên wî wek kulîlk tên hesibandin
Baran tê.
Bêhna min çikiya.
Her tişt balkêş û xweş bû.
dewar ketin nav garis.
Pêlava min zer e.
Ezbenî! Sala nû li we pîroz be
Ew xwendekarên serkeftî ne.
Teyr diqefile di hêlîna xwe de.
Buharî kulîlk vedibin.
Wir daîreya Tom e.
Psîkolojî, ew zanist e ku li ser tevgerên mirov û heywanan radiweste
navê yê dîtiyî dibêje.
Ew helwestên ne baş in û têkiliyên me xirab dikin.
Ji xwe bersivên wan, ji pirsên Zerdeşt re nedibûne çare!
sûreta însan li ser ziman ve teşe digre.
ziman koka meriv e
bi zimanê çawa?
Endezyarekî ji Mêrdînê li Zaxoyê jiyana xwe ji dest da.
Li ser doşeka xwe rabûm rûniştim
Ez ne ji Amedê me.
Girtina dibistanan bi awayekî neyînî bandor li ser encamên hînbûna xwendekaran kir.
Dîrok, zanyarên me yên bijarte, nîşanê me dide
Ez ê ji xwe re motorekî bikirim.
Serokê komîsyonê, bang li welatiyan jî kir
Gelî hevalan, ji we pirseke min heye
hêviya xêrê ye.
Yekî xerabiyek bi te kir?
Derdora me ewle ye.
Hûn baş bûn
Ez ê destpêkê lingê te vekim.
Ez dixwazim te nas bikim.
Li van deran berê lêkolîn kiribû û hîn bûbû.
Porê wî gewr e.
Deverên deştê heya Çiyayê reş
Zêdetirî deh salan, bê navber cerdevan bû
Lo bavo, lo bira, lê dayê, lê xungê, dilorînin.
Navê min Ivan e.
yê ku ji merivên hejar re alîkariya xwarinê dikin
Heft jin qasê mêrek topal nabin
Pênc pisîkên min hene.
Em lingên xwe dirêjî kêlekan bikin û pê re li çepikan bixin.
Kî bêşerm e?
Ji kerema xwe, ez dikarim pê re biaxivim?
zarok pir xweş diaxivin
Enstrûmana wî ji ya Delalê kevntir e.
Lîstika dawî jî derket pêşberî temaşevanan
Bawer nakim ku were.
Ez nanpêj im.
Keça wê ya ciwan ne li vir e.
Jê pê ve her tişt normal bû.
Li gor taybetmendiyên kar divê herkes bêne perwerde kirin
Tu nabî şofêrê teyaran
Newroz vejîna neteweyî, berxwedan û yekîtî ye
Tu li hespê siwar dibî?
Mîna hemî miletên hevdem, Kurd jî mafê milletbûnê dixwazin
Yek yek e, du komek e.
Ya baş ew e ku em tev bi hev re tev torê bifirin.
Fêm dikim.
Heyvîn bîsîkletê dajo.
Dema ku laşê me xwêdan bigire, em ava cemidî venexwin.
Hûn nabiriqînin.
Pisîk ne li mal be, daweta mişkan e.
Di anîmeya vekirî de behsên wisa komîk hebûn ku ji kenan mirim.
Lîstikgehê dike du beş, heye.
ji bîr nekin ku her tişt li ser koka xwe hêşîn dibe.
Ew nikare giraniya te rake.
şîva me pel e
Newroz, cejineke wisa ye ku gelek netew wê pîroz dikin.
Wê bi dest xist.
Ew kurmancî dibêjin.
Her çi qasî hewl dida xwe bigihîne hevalên xwe.
Destekî wan di rûn de destekî wan di hûngiv de ye
Tu jî ji min re wisa dibêjî.
Te bijart.
Wî kûçikê gemarî nîne metbexê.
Ez yewnanî fêr dibim.
Arîstotales bawer dikir ku cîhan ji çar elementan pêk hatiye.
Hûn nealiqîn.
û li taxê belav dibe.
Min birî.
Xwedê kurikê bide vê malê.
Tu çi karî dikî?
Ez nikarim biryarê bidim.
Mêrê wê zengîn e.
Me ti carî pişta xwe nedaye erdê.
Ew pir bilez diaxive.
Nîzeka neh sale kû çê dikim.
Di gotûbêjê de di derheqê min de gotegot kirine.
Dengê defê ji dûr ve xweş tê.
Ji xeynî me gelek însanên din jî li wir hene.
Alîkariya aborî, dê ji bo herêmên paşdemayî were xerckirin
Ez ê araste nebim.
Hema ji bo bibe wekî fenteziyekê ez xwe pê mijûl dikim.
Zikê we êşiya.
Wê behs nekir.
Ez mirim ji ber serêşa xwe.
Îro rojnameya taraf, ji berpirsekî desteyê wisa veguhestiye
Serê min pir diêşe.
Mirovê ku bi nîşan dibe, êleka xwe darda dike.
Ew ê li ber bikeve.
Hozan hat?
Gelo cihekî ku em ê bikaribin destên xwe lê bişon heye?
Meha sibatê bîs û heşt roj e.
Di nêz de berteka ewlehiya danberhevî di pevçûna dijî vîrûsê de têkildar dibe.
mihebeta millî, hemiyeta millî lazim e.
Ew nealiqîne.
Kurê wî Hemed Beg jî bi awayekî xwezayî ciyê wî digire.
Ez mezin bûm û bejna min dirêj bû.
Fadil ji şêrpenceya hestî rizgar bû.
Ne xanî û ne jî erdê wî yê şexsî hebû
Xêra xwe perê hesên nede min!
Erdhej çêbû?
Me alî te kiriye.
Mamoste
Keça mêran bixwazin keça jinan nexwazin.
Xaniyê me yekqatî ye.
dewletê ku ava bûnin
Me avand.
Tomî rêxistina çalakiyê kir.
di derbarê ziman de wiha dibêje.
Bavo, bavo, dayê, dayê, bira bira.
Wan nebiriye.
Ew diajon.
Ez aciz bûm.
Got, Tobe heram be!
Piştî wan, Kurdan jî ji Ermeniyan lêborîn xwest
Karê ku em dikin, dikare bi nirxek be, bi taybet di rewşên wiha de.
Yek, du, sê, çar, pênc, şeş, heft, heşt, neh, deh.
Em ji temaşekirina fîlman hez dikin.
Ew ê neceribîne.
Ev rengdêra herî mezin û pîroz a ji bo Xwedê ye.
Qerto, Axpar Mezra Qerto ye
Hevalê wan çima xemgîn bû?
Çavên min fireh bûn.
Ew ji bo me ye.
di nav heywan de
E’mrê we çend e?
Yekîtiya Ewrûpa, dê Kosowayê nas bike
Wan bersivandiye.
Tu nabijêrî.
Parêzerên Komeleya Huquqnasên Hevdem, lêkolînek kirin
Ji xwe re bîrayekê xwest.
Ez ji kekan hez dikim.
Bêhna porê te pir xweş e.
Em li ku derê dijîn?
Ji aliyê min ve mesele çareser bû
Roviya stûr avê dimijîne.
Ez bê pere çê dikim.
Du xwişkan, di heman rojê de întixar kir
ku yek ji wan mirîbe bi yekê din re hêlîna xwe çê dikin.
Bila Xwedê lêxe
Tom neçar bû îstifa bike.
Bela min bû.
Bila çîma min neşdîne ha, li gor wê!
Hormon berhem dikin.
Tu şaşiyan di vê projeyê de dikî.
li cem Xwedê şah û geda yek e.
Dema ku hûn serdana xizmên xwe dikin, hûn çawa tev digerin?
Ma zimanê te guran xwariye.
Nikaribû çavê xwe veke.
merivê ku xwarin, mal û ardûyê wan hebûna pir dewlemend dihatin hesibandin.
Ez li malê di odeya xwe de me.
Giya çi reng e?
Çawa mirov dikare xwe ji nexweşiyan biparêze?
Trextor li deriyê mala me qelibî.
di rê de diriyên zer û reş hebûn
Cîranên me her roj xwarinê ji me re tînin.
Ev weşanxane, pirtûkên bi nav û deng çap dike
Televizyonê veke û bibe ser Waarê.
Trifonof deynê xwe neda.
Ez aşpêj im.
Ava bikin vê cîhanê.
Bi salane ev alîgiran, di nav xwe de bi hev re şer dikin
Pîvazê nexe nav donerê.
Tu çi dixwazî bide pê wê.
Bes bike kîn û xiybetê
Gelek tiştên din ên ez dixwazim bikim, hene.
Ji bo em rê li ber pirbûn û belavbûna bakterîyan bigirin.
Li ser Tatoebayê hemû ziman wekhev in.
Kesê ku bêdengiya mere fêm nake, peyvên mere jî fêm nake.
Ez bi pê agahdar dibim
Li zilam îşlikek nedît.
Ew cih piştre ji aliyê Romayiyan ve hate dagirkirin.
Bi şevê pencereyê digirt.
Hin taybetiyên mirovan hevbeş in û hinek jî cuda ne.
Mehîna pîr, hefsarê rengîn.
Ji bo ev tişt pêk neyê çi ji destên min were ez ê bikim.
ku law di bin de here dibe keçik
hûn jê fehm dikin
Ez bawer im Tom dizane çi dike.
Di rewşa îro de, pêdivî bi alfabêya latînî heye
Artêşa Tirkiyê gundên Dirbêsiyê û Til Temirê topbaran kirin.
Rêxistinên Kurd, li ser hilbijartinan divê bi berpirsiyarî tev bigerin
Ev jî, bê şik bi riya zanîn û perwerdehiyê bi dest dikeve
Hûn li bajêr bin an li gund bin
Tu li ber neketî.
Heta Tom û Mary jî digiriyan.
di nava qîr û şematê de dest bi çîrçîrokan dikirin
Mirin bi serê xwe pêk tê, koletî jî bi hevkarî.
bavê min û kalê min jî melatiya wan hebû
Xew xweş!
Xwe di neynikê de dibîne.
Piştî qasekî ku jinik bêdeng dirêjkirî ma
Goştê masiyan, tîmareke baş e.
Ez ê paşve neyêm.
Kalên me siberoj ji bo zarokên xwe ava nekirin.
Çermê wê lûs e.
Yê ku nemre wê bibîne
Qey kuştin, ji zaliman re ne bes bû
Tu nesekinî bi dorê.
Ew xwendekar e.
ku ez bi we re, hûn bi min re qisan nekin.
divê armanca me jiyaneke Kurdî be.
Ne cejn e, ne seyran e.
Tom merivekî pir hêja ye.
Li vir binêre pêlavker, tu vî çermî dibînî?
Ez dizanim ku tu dikarî min bibihîsî.
Hevalan ciyê xwe girtin û pêşkêşvan, derket pêşberî hevalan
Hûn mêr in.
yê kinik bavê min e.
We bawer nekir.
hûnê bi kê re qisan bikin.
Li hember wê du zilam rawestiyabûn.
Ji bo ku em nexweş nekevin û tendurist mezin bibin.
tew quretî pê re tune ye.
Ez ê vê mijarê bi gerînende re biaxivim.
Em derî û pencereyên refa xwe vekin.
Bi wî pereyî divê paltoyekî baş bistîne.
Zalim zilma xwe dibîne
Seriyo tu qurbana lingan bî.
Li dijî wan gelek nerazîbûn û berxwedan jî tên kirin.
tu çawa yî
Ji aliyê din, nexweşên dermanbûyî dîsa jî gengaze ji bo vîrûsê erênî bibin.
Di nav axaftinan de peyva bakterî derbas bû.
Du birayên min hene.
Here hêla çepê.
di rê de rastê mirovekî bi salê yê ecêp tê
Çile ye, gur file ye
Partiyê, biryara kongreya awarte eşkere kir
Tu digirî.
Tu ne hewce yî vê bikî, tu dizanî.
dest û ser çavê xwe dişon
kirkît, şeh, mîrkût ji bo tevnê ye
Ez mirovekî xeternak im; qenc li min binêre.
Mezlum û zaliman gelek nas dike.
Hin derdor, li ser encamên girtina rojnameyê baş nafikirin
Werin em biryareke hevbeş, di derheqê van de bidin
kar ji min nedihat
Em lîstika lasekirinê bilîzin.
Ev, gustîla me ya zêrîn a sêyem e.
Alî min bike!
Çend hirmî pê re man?
Ew ê nebêhnije.
Li ser axa wî pir xwîn rîjiyaye
yê ku digotin qey ne hevalê min bûn
Wî bir.
Wî bêriya zanîngehê kiriye.
Min nekarî wan bikujim.
We serdana Polonyayê kir.
di her demsalê de bihar wek hêviyeke
Tembûra li paş qûna kerê.
Ez dabaşa dapîra xwe dikim.
Di babetê keskesor de çîrçîrok jî heye û wiha dibêjin.
We nebijartiye.
Ez û malbata xwe kurdî fêr dibin.
Him xweşik û him biawaz e.
Giya çi reng e?
merivê ku teqewût dibin gelek eciz dibin
Jiyan zor û zehmet e.
Kişandina cixarê li cihên girtî, qedexe ye
Em hemû kurd in.
Li Macaristanê di bûyereke trafîkê de heft koçberan canê xwe ji dest dan.
Ez çar salan li Amedê jiyam.
serhildanên kurdan de em muqayese bikin.
Hûn bilind bûne.
Pêdiviya min bi qapûtê ji çermê miyê nîne.
Ez ê behs bikim.
Di cejinan de çi amadekarî tên kirin?
Çi ye ev?
Xwendekar xwe li rengê nîşankirî digirin û li dora wî kom dibin.
Dorpêçkirina taxên Kurdan ên li Helebê encama hevdîtinên Sûriye û Tirkiyeyê ne.
Tu di dilê min de dijî.
Çekdaran, li Îraqê kargerên şîrketeke parastinê revandin
Dûmahiya vê nivîsarê, dê di hejmarên bên de were weşandin
Ev pêvajo, kesayeta Kurd ya îro dide nîşandan
Kawa Nemir bi salan gerînendetiya kovarê kiriye.
Peldank gelek hêmanan dihewîne.
naxwazim werim
Weke tê zanîn hinek berendam, wek serbixwe tevlî hilbijartinê dibin
Ez qelew bûme.
Hevalê ku bi tabûta min girtibûn
Komcivîn, bi deqeyek rêzgirtin dest pê kir
ez ji dîwarê re qisa bikim.
Ev di şevekê de nabe.
Cîhan û Dilcan xwendekarine pir ciwan in.
Ev henekek e, ne wisa?
Ew ji waneyan hez dike.
Trifonof deynê xwe neda.
Hûn dikin
Ez ne ji Amedê me.
Wê arast.
Em ê bêriya dibistanê nekin.
Ez vê yekê hêvî dikim.
Holmes: Min ji te tu tişt navê.
Bêgûman milên wê yên bîrdozî, siyasî û saloxger jî hene
Ma kî ber bi te ve nayê, li te xwedî dernayê
Min his kir ku divê ez tiştekî bikim.
Ez qet evîndar nebûm.
Zeviyên xwe bi wan lawiran cot dikin û barên xwe dikişînin.
min li gund dîwar çê dikir
Peyama cejna remezanê, hat xwendin
Ez ji Hesekê me.
Li ser soza xwe bisekine!
Hûn nabehecin.
Bes bipeyive, hinekî bixebite keda xwe helal bike.
Hewcê Xwedênenasa nîne
Hûn naaliqin.
Dixwestin li qada vala ya ku li rex mala Şêrgo ye, bilîzin.
Wê bihîstiye.
Herkes bi refê xwe re ye
Min navê Tom daxilî lîsteyê kir.
Zana li xwe mikur hat ku ew gelek caran ji dibistanê reviyaye.
xwe nas dike
Trên li ser rêyan dimeşin.
Wan, li bakûr, danûstandin û hinek hevdîtin kirin
Wî dê çi bigota?
Zarokên wê tev jî dibêjin.
Sê pirtûkên min hene.
Min av nedaye.
Rojek bîst û çar saet e.
Du kûçik ji bo hestî şer kirin.
Raweste!
Ez hatim.
ku ziman hebe em jî henin
Hewa pir xweş e.
di nav kuçe û malan de berf dihat qama meriv
Naxira gund vedigere malê.
Mirovê ku bi nîşan dibe, êleka xwe darda dike.
Gelo ez ê rojekê biçim Hewramanê.
Divê em vê biqedînin.
Hêzên ku dewletê îdare dikin, li hev nakin
Ev çi tiştekî tirsnak e.
Ezbenî, tu mamoste yî?
hemu dewletên mislimanan bê deng bûn
Ez nabişirim.
Kevir bi hostatiyeke mezin hatine şekirin, ango birîn.
Ez ji zimanê Kurdî hez dikim.
ev çiya çiyayek agirpêj e
Gîskê pîrê tenê xelas dibe û sax dimîne
Herî zêde pirtûk li ku derê hene?
Bi bedeldayînê jî ev çareser nabe.
em qimeta çîrokên xwe nizanin
Jina vî serokkomarî, îstasyona televîzyonê birêve dibe
Min tu dîtî
Her dima li fera jêrê.
Li Ewropayê dozgerek, qet nikare partiyekê bide girtin
Çivîk hêlînên xwe li ser daran ava dikin.
Zêdetir li ser hunerê û li ser şanoyê, me nîqaş kir
Li ser mirov tesîreke pir xweş dike.
Tîrêjên roja li ber ava, hundirê odeyê ronî kiribû.
Ew li ber xwe neketine.
Kengî em cilên tenik li xwe dikin?
Dêw ji mirişkê re: Hêka bike!
Vê sibê pir baran bariya.
û bi dengekî bilind dibêje
ji heta heft bavê me jî bi zimanê kê qise dikirin
Amed bajarekî mezin e.
Şagirtên min pir delal in.
Afîşa nijadperest, hate qedexekirin
ku di salnemeyan de neyê nivisandin jî
Gelê Kurd, piştgiriya damezrandina dewleta Filistînê dike
Hûn nayînin.
Ew aciz dibe.
Çûk dibêje: “Goştê min pariyek gunehê min barek”
Kurm ketine dilê wê.
Li Kurdistanê bi kurdî diaxivin.
Em stûyê xwe bi guhertinê bi kêlekan de bitewînin.
Xweha min nên li tenûrê dixe.
Bi ya min nabe ji ber ku ev ne li gorî te ye.
Serokê Herêma Kurdistanê pêşwaziya Balyozê Yekîtiya Ewropayê yê Iraqê kir.
Netewên rojavayî jî bi heman şêwazê dinêrin
Hûn nebehecî ne.
Girê didim diçe
Êzingê şewatê ne erzan e.
Di dema şoreşê de hat zîndankirin û kuştin.
Li Edeneyê jî komek ji ciwanan çalakî lidar xist
Min nebihîst ku Tom çi digot.
Li ber wan xwe netewîne û neperize wan!
Xêra xwe perê hesên nede min!
Ev gengeşe, herdem di çarçoveyeke siyasî de hatine kirin
Li zarokan bigurijin lê lê mexin
Derket.
Ev yek nikare bibe.
Li ser pisûleyê tîpên ku aliyan nîşan didin, hene.
Em di cihê xwe de bimeşin.
Em ê sibê bi hev re herin postaxaneyê.
Ew mîrata malê bû lê niha ji xelkê re maye.
Xwendin deriyê zêr e.
Di xwendina bilind de pêşketinên nû çêdibin
kincên kevn û gemarî dan wê
Ew ê hereketên destan û quretiyê ji bo têkilîdanînê bi kar bîne.
ji qahr û derdê merivan nexweş ketiye.
ez yekî hez dikim
Ka em bi texsiyê herin.
Ku em sax bin nemrin helbet em ê tiştekî bixwin.
Ji bo vî ziman ne bê qêmet e.
Bi hereketên xwe, di dilan de evîn diafirand
Ew a bejndirêj û porê wê reş kî ye?
Min nizanîbû Tom û Mary westiyayî ne.
Xêran bike lê ne bi malê min
Hûn ne baş bûn
Piranî jin û karker çalakî û şahiyan li dar dixin.
Ez ber bi navenda bajêr ve diherim.
Ferhad firoşkarekî çalak e.
Dema li televizyonê temaşe dikin, dengê wê zêde bilind nekin.
Ew bi me re nabêjin.
kurê xwe yê biçûk daye kêleka xwe
Hezkirin ne bi dev e.
Çavên min şîn in.
Di bernameyê xwe de bala xwe dide gotûbêjên polîtîk.
Greva birçîbûnê ya li Îzmîrê, îro bi dawî bû
Rêwîtiya dijwarî dest pê dikir
Mirovê betal birçî dimîne.
Li deryayan girav hene.
Wan berhev nekiriye.
Van giş, nîşanên pêvajoyeke nûye
Em nabehecin.
Hikûmetê, li dijî şîdetê gelek giştîname weşand, lê şîdet her çû zêde bû
Tu dikarî binîvisî bi çi zimanî tu dixwazî.
hûn dibêjin çi?
Jinik: Zû here xwe têxe firinê xwe veşêre
kesek ji berfê û sermayê, nikarîbû derkeve
Li Stenbolê yekemîn Rojên Danasîna Rihayê hat sazkirin.
Ez dixwazim goşt bixwim.
Sêvên we di ku de ne?
her der aram e û bê deng e.
Ew ê bernede.
Te ez tenê hiştim li vir!
Wî baz nedaye.
Ez li trextorê siwar bûm û min dest bi cotkirinê kir.
Ka em fêrî nîgarkirina wê bibin.
Ya xwarinê xal û xwarzî.
Çîrçîrok di nîvantiyê de jî gelek xweş bû
Koma hedefê dikare dewletek, herêmek an komeke taybet a civakê be.
Malbat, koma herî biçûk e.
Tomî jî heman îstîfa kir.
Dêw bi kêyfxweşî kilam digot.
Ez ê pere nedim vêya.
Tu timî gazinan dikî.
Piştî mirina xweha min jiyîn li min yekcar tehil bû bû.
Kalo nemire bihar tê.
Ji ber sedemên tirs û herwekî din, nikare weşanekê di destê xwe de bigerîne
We nexwest
Ji dê, bav û mamosteyên xwe re herî zêde rêz bigre
Wergera Mozillayê didome.
Edeba hatûçûna malê
Fadil ji şêrpenceya hestî rizgar bû.
Vê dinyayê ez pîr kirim
pola yekemîn li gundê min
Di kilamên Kurdî de ev evîndariya piralî derdikeve pêş
Hûn herî zêde serdana kê dikin?
Ma zimanê te guran xwariye.
Di serê wî de gelek pirs hebûn, digot: Gelo, ez kî me?
li axa bi zibil mezin dibin.
Efendiye min mir loma…
Em azad in.
Tu jî ji min re wisa dibêjî.
Em ê wekî gel, ansîklopediya xwe ya dîtbarî jî avabikin
Serê min pir diêşe.
Tu vê êvarê çi dikî?
Ev rêbeza ya kevin e.
Tu ji xelkê re xulamtiyê dikî lê tenê bi min dikarî.
Em nealiqîne.
Ew, ji xwe re çapemeniya online a cîhanê, wekî bingeh digre
Xwendekaran soza çi da?
Ji bo em rê li ber pirbûn û belavbûna bakterîyan bigirin.
Ma zimanê te kul e.
em qimeta çîrokên xwe nizanin
Bila hayê me ji hev hebe.
Ev projeya ji bo Kurdî pir girîng e.
hin ji bo ragihandinê ne.
Ew ne dar e, ne jî dêwê gulberoşk e
Tu dikarî bi destê xwe yê çepê binivîsî?
Walê dixuye ko gelek xemxwar e û misîbetin lê qewimîne.
Ji sedî şêst û şeş ê mêvanan biyanî ne.
Dewleta Tirkî ji Dewleta Sûrî bêtir dijî Kurdên Rojava ye.
Li dar û qametê.
Ku dibû sibe jî bandora çîrokan hîna li ser me didomiya.
Ji ber ku netew û olên cuda tê de hene.
E’mrê we çend e?
Ew zengîn bû.
Tu dixwazî seyehatê bikî?
Bila ew pêşî derkeve derve.
Ev xanî ji yên din gelekî mezintir e.
em ê bibin bê ziman û milet.
Ez dabaşa dapîra xwe dikim.
Ma min ji te re negot li vê derê stranan nebêje?
Xêra xwe perê hesên nede min!
Em mazot, gaz û gelek tiştên din jê bi dest dixin.
Me nebijart.
Em di cihê xwe de bimeşin.
ji bîre av dikişand
Mamoste ji bo vê bûyerê pirsek li ser depê nivîsî.
Xwe bi ava zemzemê dişo.
Wek destpêk, bi kêmanî min xwe razî kir
Heqdayina têketinê heye?
Hinekên bikin hinekên bixwin
Jan bi telefonê jî negeriya.
Ger diran biêşe, derman kêş e.
Her dem xemgîn û bi tena xwe dûrî hevalan diket.
Werziş, laşê me şeng dike.
we bi zimanê xerîb girt.
zarok û dayîk tev bi hev re mirin
Zarokan sêgoşeyek çêkirine.
Ez aniha bimirim ew ê çi bibe, nemirim ew ê çi bibe?
Civak, li hemberî vê yekê bi fikar e
Alîkarî ji we re lazim e ji bo vekirina rê.
Tom ji min re got ku bergiriya wî heye ji bo wê nexweşiyê.
Sermayê da ser berfê.
Rezber, Cotmeh û Mijdar mehên payîzê ne.
Bêhna porê te pir xweş e.
Em bêriya dibistanê nakin.
Min ti carî ew çavên reş û komirî ji bîr nekir.
Mala me li rojhilatê dibistanê ye.
Zana girîngî neda pirsê.
Laşê mirov tenê ji xaneyên hûrik pêk tê.
Hinek çîrçîrok li her derê an li her heremê tê gotin û dişibin hev
Malên wan gundiyan pir mezin in.
Saet dozdeh e.
Di wê gavê de min dabûn ser milan û min dibirin.
Bo çi biryargeh danîn wê derê?
Tu dixwazî bi min re werî?
Em dibin
Ji bo ku em nexweş nekevin û tendurist mezin bibin.
Ez naçim gund
Em nabirin
Paşê ew dicemide û dibe lale.
Heke ew neyê, ez jî nayêm.
Pêwîst e em refa xwe paqij û birêkûpêk bikin.
Tu li ber neketiyî.
Kîjan mezintir e?
Mijara her du berhemê jî, em dikarin bêjin heman tişt e
Xwarinên ku em li malê çê dikin
Ez te pir baş fêm dikim.
Ew ji bo me ye.
Çanda gel, heş û bîra gel e.
Qasekê şûnde serê xwe hilda û axaftina xwe domand:
Di navên erdnîgariya Kurdistanê de dar jî cihekê mezin digirin.
Ez ji hal û bal de ketim.
Ma qey wan jî bersivek neda?
Min nexwend.
Îro mij pir dijwar bû.
Te neajotiye.
Birayê min îro ne li vir e.
Min sûcdar neke!
Tu lez bike bilezîne
Bi rêya lêkolînan tu digihîjî rastiyê.
Cîhana me girover e.
Ew ji wî mezintir e.
Ava xwe bi sê guman vexwe
Talebanî, pêşwazî li Balyozê Birîtanyayê yê li Iraqê kir
Di kesayeta van hevalan de mirov dikarê vê, pir zelal bibîne
Tom porê xwe firçe kir.
Guh bide dilê xwe.
Ne deyndar be ne maldar be.
Ferhad firoşkarekî çalak e.
Ew bêhnijî.
Fadil çeka xwe danî.
Ez dibêjim qey, min di jiyana xwe de cara ewil wî fêm kir.
Ji bo wê rûpela lênûsa xwe bikin du beş.
Havîn bi germa xwe, dexilûdanên me digihîne temamkirinê.
Ez û hevalên xwe bi hev re dilîzin.
Min anî.
Em germ bûn.
Pariyê devê xwe daqurtînin
Ew ji te hez dike mîna aşiqan.
Hinek malan şên dikin hinek jî malan xerab dikin.
Anku, bo zelalkirina cihê navên berpirs tenê tê xebitandin.
Hûn ê bibêjin çima?
Ango divê binesazî, bi giştî bê guhertin
Her kes li gorî xwe xwedî derdikeve
Ez têr im.
Zeviyan ji bo baranê amade dikin.
Jina wî Esê bû, mêrê wê dihere seferê gelek sala nayê gund
Di van rojan de hemû kes ji xura canê xwe gazinan dikin.
û zarokên xwe ber bi zimanê xerîb ve dimeşînin
Ji ber tiştekî dudil bûye û ketiye gumanê.
Te serdana Polonyayê kir.
Bi vebûna dibistanê, hestên xwe bînin ziman.
Gundî kom dibin.
Îdîaya bikaranîna kîmyasalê, xurt bû
Randevû nedida ti kesî.
Xweşbêjî û xweşxeberdan qabiliyeteke hêja ye.
Ez bi wî re çûm beravê.
distûrek min ev e.
Wekî serxweşan diajot, nizanim çawa ehliyetê wergirtiye.
Me xefikek danî.
û dikevin rêya malê.
Wê bêriya zanîngehê kiriye.
Kevok bi çi awayî firiyan?
Xwe ji partiyan dûr bigirin.
niha jî cem min gelek pirtukên kevn hene.
karin vê pirtûkê bigrin
Ji bo zaliman bijî cehennem.
Em xwe bi xwe
Ez vegeriyam malê.
Zilamê min ê dilnerm, pir saf e.
Çi awayî dibe bila bibe
Germkirin di waneyê de xwedî taybetiyeke mezin e.
Ew reviya.
Zivistan e sar e.
Ez di wê baweriyê de me ku helbest layiqê xwe be.
Ew germaya ku ji royê derdiket, germayeke xweş dida.
Binêre.
Li gorî agahiyên hatin bidestxistin îro wesayîteke leşkerî derbasî Başûr bû
Ez ê ji xwe re motorekî bikirim.
Rayedarên Emerîkî, bi siyasemedarên Kurd re civiyan
Dema em tev bibin sûcdar, dê demokrasî çêbibe.
Îstixbarata Tirkiyeyê li Efrînê ciwanekî Kurd revand.
Telefon qut bû.
Em ê nebezin.
Sozê didim te.
Ji herdu partiyên sereke ve wek berendam tê nîşandan
Hûn bitirsin ji mirinê
Em ê bernedin.
Ez dikarim vê pêşniyarî te bikim?
Di navbera du tîmên ku bi heman hejmarê ne, tê lîstin.
Dengê kalê min ji dûr de hat û bang dikir
Tom dikare tenê vê bike.
Bes e.
Şîretên Rûspiyê Gund
yan jî xoce nedihatin gund
Di cejinan de çi amadekarî tên kirin?
Hemû karên me li benda peyva wî ne.
ez ji zimanê xwe hez dikim
Çima divê em lawiran biparêzin?
Em nebehecî ne.
Derdor germ dibû û bi germê re jî hewa hinek xweş dibû.
ewrên bi baran hat.
Li Edeneyê jî komek ji ciwanan çalakî lidar xist
Pêwîst e em mafên xwe nas bikin.
Min girtiye
Wê bi dest xist.
ez naçim
Kuçe di nav herî û çiravê de ma.
Ew sêrbazekî xurt e.
Tu xwîşka ciwan î.
Nûkirina komisyonê yek ji dijwartirîn arîşeyên Makeqanûnê ye.
heya ku ji destê we tê
Dema ku ez biaxivim, serê xwe naxim ber xwe.
Tu behsa çi dikî?
Bavê min her tim ji min re dibêje.
We baz nedaye.
Nelezîne, eceleya me tune.
Veke.
baran di mij, hewa eyan û şilliyê de xwe derdixe holê.
Ji şehwetê xapînoktir tiştek tune ye.
Ew aliqî ne.
Helbestvanê ji Rojava li Amedê yekem dîwana xwe çap kir.
Divê tu pêşniyara xwe bistînî.
Min ewul li gundê xwe melatî kir.
em ji gund derkevin
Vê dinyayê ez pîr kirim
Bila Iraq bi sê herêman bê dabeşkirin
Ziman, bi rêya helbestê pêş dikeve û geş û gûr dibe.
Lewma jî pêwîst e gelek derfetan bidine ciwanan
Sibê baran nabare.
Hin rêç pêkan nînin.
Min aniye.
Di mekteban de Kurdî nayê xwendin
Çareyê ji kesên neçar dixwaze.
Te ev yek seh kir?
Gelo ez şaş im an hûn şaş in.
Em ê çawa li hember vê pişaftinê, li ber xwe bidin
ji bona aşbûna wî çîrçîrokan dibêje.
Elî, hinek difikire û pêşniyara wan dipejirîne
Cureyên tirî
Dilekî wî yê zêrîn heye.
Wan ez dîtim
Wê qebûl kir ku min testa dawî kopî kiriye.
Min sêvek xwar.
Di civaka Kurd de pirsgirêkên giran, bi seydayan tên safî kirin
Em nebiriqîn.
Heft kurên wê hene.
Giyayê hewşê tahl e.
Heke ez bigirim
Lê çi heyf û sed mixabin!
Bandora pêvajoya endamtiya Swêd û Fînlandyayê li ser siyaseta Tirkiyeyê.
Wergerandin, ne hêsantirîn xebateke wêjeyî ye
Tirsa min ew e ku ti kes min li vir nebîne.
Li pêşiya her rêzekê gogên biçûk tên belavkirin.
Bavê min, siyasetmedarekî çalak bû
Em ê sibê biçin sînemayê.
Lîstik bi fîkandina mamoste re dest pê dike.
Hunera Kurd, li gor rêzikên dîalektîk, guherîna xwe didomîne
li ku yî
Zimanê Kurdî ne dijwar e.
Divê her meh bi kêmanî tu pirtûkekê bixwînî.
Diya wan jî: Ez çi bibêjim, lê jiyana min, ne tu jiyan e.”
Sîmon zilamê biyanî bire ser masê.
Ez dizanim tu çima daketiyî vir.
Hevsengiya laşê me xirab dibe û pirsgirêkên tenduristî derdikevin.
Em ê bi awayekî kurt bi mînakan bibînin
Tu ji kîjan miletî yî?
Ji gera cîhanê ya li derdora xwe re, roj tê gotin.
Tu dikarî çi bidî min?
Ev pêkanîn, wekî sûcê mirovahiyê şîrove kiribûn
Tom hîn ji Qoserê hez dike?
Her giya li ser koka xwe şên dibe.
Em gihîştin çi encamê?
Wan birçî û tî nehêlin.
Ev demek e, li ser binesaziya malperekê dixebitim
Tu baş î
Telefon qut bû.
Tu dibînî te çikir! ‘’
Ez bi wê re çûm beravê.
Zana berî wê ji ser taştê rabû.
Ez ji goga destan û şetrencê hez dikim.
diçûn banan
Xem nake.
Xwe pir mezin dibîne, qure ye.
Tu dizanî!
Baran rehmeta Xwedê ye.
Mixabin, îmkanên min tune ez vê erebeyê bikirim.
Porê wan reş e.
Roj ji bo hemûyan dibiriqe.
Ez çûm acîlê, piyê min diêşe.
Ew ê nebezin.
Demsala havînê piranî bi bêhinvedanê derbas dibe.
Di avvexwarinê de hilma xwe bernede tasê
Ango hin milên me xurt in û hinek jî lawaz in.
Ma ya te kezeb e, ya xelkê xezeb e.
çi derbas bûye tîne ziman
Cihên dîrokî yên Şemzînanê, nayên parastin
Ew, Zelalê dibin ku derê?
Hûn kîjan xwarinê pêşniyar dikin?
Li hember gundê me, gundekî din heye
Di konferansê de behsa mafê serxwebûnê kir
Divê tu her tiştî li ber çavan bigire.
Du caran guhdar bike û carekê biaxive.
Dem dibore
Çêleka belek
Piştgiriya min bike.
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan mêze dikir.
ku mecbur dima destê xwe dida ber devê xwe
Tu baş î
Tom çavên xwe girt.
Viyan kêm caran dimizice.
Hemû mucewherat divê bên derxistin.
Li van taxan, binesazî bi giştî wêran bû
Ji wan yek Sîmon bû.
Te digot qey tengasiyeke wî jî hebû.
Çalakî!
Hêzên Emerîkî, dê di demeke nêzik de ji Iraqê vekişin
Di fakulteya Îlahiyeta Qonyeyê û li zanîngeha Dîcleyê mamostetî kiriye.
Em di bajarê xwe de bi çi zimanî qise dikin.
Li dinyayê tu yî daxwaz û doza min.
Ew rebenên bi xew in
Destên xwe li çavên xwe, kepiyê xwe û devê xwe nedin.
Rastî tal e, derew şêrîn e.
Min ajot.
Kursî kevn e
Min berhev kiriye.
Gelek bêxîret e.
Hûn bi ku ve diçin, ew ne rêya rast e.
Yê ku te dike evîndar çi ye?
Mistentiq gihaşte çi qerar û netîcê?
Ez ê araste bibim.
Me bijartiye.
Ya baş ew e ku em tev bi hev re tev torê bifirin.
Vî dengê cuda niha tiştek anîbû bîra wî.
Armanc jê zêdekirina amadekirina wan e.
Lewma jî pêwîst e gelek derfetan bidine ciwanan
Ez ê di demeke nêz de li Awistralyayê bim.
Çavên min sor in.
Ne niha, ez ê piştre werim.
Karê min heye.
Sema jî wiha bersiv da wî.
Rûyê wê qayîm e.
Roj, berfê dihelîne.
Gelo ev nivîs çi ye, çîrok e?
Tu li wir î?
Ez bîst û çar salî me.
Sînorê Kanadayê li ku derê ye?
Hûn ê baz bidin.
Gur tên hesp û cehniyan, qisexweşan ker da guran
Karê te çi ye?
Xwedê vê sûcê te qet naborîne!
Çima hinek êzdî ji netewa xwe direvin û dibêjin Em kurd nînin?
Ez nikarim dev ji fikirîna li ser wî berdim.
Min bêriya zanîngeha xwe kiriye.
Zêdetir li ser hunerê û li ser şanoyê, me nîqaş kir
Rewşa karê we çawa ye?
tev jî tijî bi şîret û marîfet in.
Ez dizanim min tiştek bihîst.
Kes bi rewşa Helepçe nizane
fikirîm û ketim nav xeyalan
Min da pey.
Min bersivandiye.
Baldar bin!
- Roj baş.
Meriv jî bi ziman, bi zimanê xwe xwe nas dike
Lê tor li wan hat hev û di torê de man.
Jin malan çê dike û xerab jî dike
Bi hêviya di demeke kurt de em hev bibînin.
rûspiyê gund di ber malekê de dere
Karbidestên wan, xuya ye xwe wek baqilên dinyayê dibînin
Tu û bextê xwe zanin.
Dema îdam were rojevê, em ê helwesta xwe nîşan bidin
Li hemberî derbeya leşkerî, helwesta xwe nîşan bide
Her kulîlkek endameke bedenê temsîl dike.
Ez du salî me.
Berî çile were hindik be jî hinek pere dabû hev.
Saet tê çaran, divê spartekên xwe çêbikim.
Te baz daye.
ji kesî re nebêje.
Ji zû ve ye em bi hev re nepeyivîne.
Bi xwendina wan em xwe bi pêş dixin.
Îro ew ê çêleka me bizê.
Ti tiştê min tine ku bidim.
Xewn û xeyalên zarokan her tim azad in.
Ez feqîr im rizqê wan im
Em ê bêriya dibistanê bikin.
Ev rojgul e.
Ez av didim.
Xalîçeyan neşon.
şer û çîrokên gelan ji kurê xwe re dibêje.
Ma jixwe hezkirin her tim ne raserî nefretê bû?
Ketiye pey xeyalên vala.
Ya star! Xwedê me ji mirovên mîna te biparêze.
Heyîn jî di nava vê hevsengiyê de ne û hev û temam dikin.
Welathezî ji îmanê ye.
Ez dibehecim.
Ez hêrs bûm.
‘’ serê xwe hejand.
Ne pêkan bû ku bi vî awayî xwe rizgar bikin.
û cilên xwe têxe dolaba xwe.
Ez te dil dikim.
Çimkî zimanê me şûnda maye û gelek di paşta xistinin.
Rijenê pankreas, hormonên însulîn û glukagon berhem dike û der dide.
Lê belê, amadekariyên giştî jî hene.
Min berneda.
Jêhatîbûn di bingeha xwe de hizirê diparêze.
Her çi qas ew ji min re nabêje jî.
Çima Tomî îro zêde xemgîn e?
Min porê wê firçe kir.
Ez, sersala hemî endamên komê, ji dil û can pîroz dikim
Deh hevalên min hene.
Ma ev a te ye?
Heye
Ew nebêhnijî ne.
Wî bêyî bikeve fikarê xwe diavêt nava xetereyê.
Ya xwarinê xal û xwarzî, yê piştê ap û birazî
Tu bi gelemperî bi kîjan zimanî diaxivî?
Evîn kor e zewac çavê wê vedike.
Artêşên herî bihêz ên cîhanê diyar bûn.
Çavên min sor in.
Em niha nikarin biryara vê bidin?
Xweş xeber e, lê min ne bawer e.
Pêwendiya we bi birêvebirên Amerîkî re baş e
Wan birçî û tî nehêlin.
Ez bi tevahiya kitekitan dizanim.
Em dixwazin ji vî zêdetir bikin.
Ev name ji min re hatiye.
Noşî can be!
Wê sersala te bê dendik be.
ji heta heft bavê me jî bi zimanê kê qise dikirin
Ew ê bilind nebe.
Dema ku ez dixwînim, tiliyên xwe di ser xêzên xwendinê re nabim.
Em di mal, dibistan û karên xwe de van amûran bi kar tînin.
Lo.
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wî re biaxivim?
Tu Resûlê pir şîrîn î
Odeya wî di nav qarçeyê apartmaneke pênc qatî de bû.
kê çi digot
Di demeke nêzîktir de.
Hûn bitirsin ji mirinê
Çend sale ku hûn pirtûkê Qur’anê çê dikin?
Ew pirtûkan dixwazin.
Wan nebiriqandiye.
Di rojiyê de li ber êvarê jiyan bi lebat û tevger dibe.
Saqoyê min ev bi tenê ye.
Ku dibû sibe jî bandora çîrokan hîna li ser me didomiya.
Kengî ku ew çû, ez ê werim ba te.
Kî dizane ev ji çi re dibe?
Ji ber ku bizavên wêjeyî, bi mijara me ve têkildar in
belav dibe bi bayê paşîvê.
Mary reviya.
Ev sêv sor e.
Beqa avê
Xwarinên ku em li malê çê dikin
Wexta ku li pêş ziman asteng hebin ev yek, bêguman civakê lawaz dike
Hûn borîne.
Bi vî awayî avakirina molekûla proteîn bi dawî dibe.
Rojî ji me bawermend û mislimanan re fersendeke mezin e.
Min nebirî.
Kar micewhera canê mirov e.
Ji xwe re kincên nû dikirin.
Qîrîneke êş û xezebê.
Ew dibihîzin.
Çavên xwe veke.
Mala fireh, çekê fireh, dilê fireh
Li kêfa xwe mêze.
Yên ku mafê mirovan diparêzin
Ew li ber xwe nakevin.
Piraniya şêniyan beşdarî van pîrozbahiyan dibin.
Wan bêriya malê nekiriye.
Kamyon ji piskilêtê mezintir e.
Konferansa Ewlekariya Herêmê, li Baxdayê dest pê kir
Bihewe!
Jina wî Esê bû, mêrê wê dihere seferê gelek sala nayê gund
Baweriya te bi te tê.
Ji heyvê şewqek qetiya, xwe berda nava çiyan.
Bavê min em birin bexçeyê ajalan.
Dema ku me pisûle danî cihekî rast.
Min ji bîr kir.
Her tişt sererast e.
Di malbata mezin de dapîr, babîr, ap, xal, xaltîk, met û hene.
Di encama serdegirtinê de derket holê
Birevin.
erzan nabe û divê nebe jî.
Ez ê zû rehet bibim?
Hemû şohret aîdî wê ye.
We di vî rêya heq de canê xwe feda kir
Qenefeyek, çend kursî, maseke girover, dolabeke hesinîn.
çi di bin lihêfa min de ye?
Min hûn dîtin
Ew dialiqe.
Xweda van kesên dildar kêm neke înşellah.
Piranî jin û karker çalakî û şahiyan li dar dixin.
çanda nedigîhîşt vê astê.
Hûn li ber nakevin.
Piştî koronayê hînî civînên serhêl bûbû.
Divê em wan rast bi kar bînin.
Xêra wî li kesî nabe.
Dawiya sebrê selamet e
Rojname bi zimanê Tirkî û Kurdî weşanê dike.
Me baz neda.
Ez li ber xwe ketim.
Ez dikim
Hefteyê carekê rojnameyê dixwîne.
Bandoriya çîrçirokê heya du sê roja li me dima
Bijîşk tune bin, dê nexweş rehet nebin.
Moza kesk pê vedaye.
Ev, keçika wê ye.
Ez dizanim vêya çima hewce ye.
Çîrokhez û çîrokbêj; vebêjiya xwe bi hûnerî berdewam kirine
Ew bi me re nabêjin.
Ez dikim
Ev ne xeletiya Tomî bû.
Em bilind bûn.
Li aliyekî dibistanê gulistanek heye.
Em jî li bendê bûn ku ka îşev diya me çi çîrokê bibêje
Te avêtiye.
Çiyayek pir mezine û bilind e
Her tişt xerab xuya dike.
Di rojekê de sê danên bingehîn û hin danên navber hene.
Divê pêşî li komkujiyên mezintir, bê girtin
Di vê dema teknolojiyê de divê çîrçîrok neyê jibîrkirin
Diranê diêşe nîşanî min bide.
Bê guman vê hilbijartinê, encamên girîng derxist holê
kincên kevn û gemarî dan wê
Çi nûçe li ser vê hene.
ev gotina elmasmîsal e.
Hûn jî zanin ku mirov bi rêya qisan ji hev hez dike
Ango hunermend, divê tiştên ku hatine serî wî, bi pîvanên hunerê vebêje
Dengê wî nîne xwe û karê xwe bike divê em van berheman derxin.
Ew bilind nabe.
Qebr teng e, gelek kûr e
Bêrîvan çêlekê didoşe.
karên bajarî ji wan dihat.
Yên ku dibin mewûj talnebî, avdêrî
Li nêzîkî vir telefon heye?
Ew dikare bersiva pirsa te bide.
Çermê wê hênik bû.
Kesên ku ji rojhilat û başûrê rojhilat koçber kirine, zêde dibin
Divê ez qezenc bikim.
Ji kerema xwe, kurteçîroka nivîskariya xwe ji me re vebêjin
Belav nabe.
nayê wê wateyê ku ziman cuda ne.
Goştê ji cemedê derketiye bidin ser ocaxê
Dêw daye pey xort.
Ez bi yekê re bûm.
Tiştekî tu nikaribî bikî, heye Tom?
Bi mîzkirinê paşmayî ji laş tên avêtin.
Tom ji dêvla dibistanê li malê perwerde dît.
Ev zarok pir delal in.
Ev dibe bibe sebebê sendroma piştî lênêrîna siftî ya li pey qencbûnê.
Tu nabexşînî.
Girtina dibistanan bi awayekî neyînî bandor li ser encamên hînbûna xwendekaran kir.
di payîzê da tê çandin.
Hêdî hêdî lê germ dibû.
Netewa cîranên te çi ye?
Bi hinceta Partiya Karkerên Kurdistanê çil û neh kes hatin desteserkirin.
Em ti carî rê nadin kiryarên rêxistinên terorîst li Iraqê.
Tu destê xwe naxî paşîla xezalê
Lê çîrok e, an na?
Ji mêrik re şalek jî anî.
Li hember wê du zilam rawestiyabûn.
Ter û hişk bi hev re dişewute
Bavê te li ku ye?
Wê anî.
Jiyan xweş e.
Wî tola bavê xwe rakir.
Tu çi karî dikî?
Were pala xwe bide pala min.
Tom rojê bi qasî sê saetan li gîtara xwe dixe.
Xwendekarên dibistaneke Wanê robotek çêkirin.
Çavên Tom vebûn.
ga dibirin ser bêderê bi ga hol dikirin û digerandin
davîje der yanê xwîna sor dike der.
Lê ew jî di bin barê rehneke giran de ye.
Em tê de, fêrî sincên civakê dibin.
Di demeke nêzik de ew ê zarokek jê re çêbibe.
Bindestî daseke di qirika min de, dike min bixeniqîne.
Me ajot.
Piştî ku tu ji xewê radibî, tu çi dikî?
Ez ê bixwazim wê dîsa bikim.
Rêya we vekirî be.
Huner rêya herî kurt a navbera mirovan e.
Neviyê Tom li Bostonê heye.
tûrikê xeyalên wan de
Dijminê xwe bi doskî dikuje
ziman bingeha netewan e
Wê birçîna zarokên te herin ber dolabê.
Min aniha kir.
Ez ji birûskan natirsim.
Ez dikarim xwe hilpekînim.
Ew ji malê derket.
Ew diçe bêriyê.
Dema min hevalên xwe di baxçeyê dibistanê de dîtin.
Ez bawer im ku wê xwendevan ji vê berhemê sûd werbigrin.
Di vê pêvajoyê de ya ku herî zêde mirovan xemgîn dike, bêdengî ye
min ji herkesî hez kir
Amîb organîzmayeke yek hucreyî ye.
Em li ber xwe neketin.
Ti kes bi min re napeyive.
Çîrçîrokên bi şewat û bi heyecan, carna jî çîrokên bi tirs digot
Dûv re min dît ku nivîs û helbestên min tên weşandin
Hûn dibişirin.
Komcivîn, bi deqeyek rêzgirtin dest pê kir
Min ne destnimêj û ne nimêj e
Destên xwe rakin!
Li min porkurê!
dibe kovara dijîtal.
Naveroka malperê, ji alî nûçe û nivîsan de dewlemend e
Li ser hin babetên dîrokî, hevpeyvînek çêkir
"Rojnivîska Dînekî" li colemêrgê hate lîstin
germahî destpê dikir
Ji keleman pir hez dike.
Nikare di bin stêrkan re bimeşe.
Sebze, ji bo werzişvan tîmarên bisûd in.
Ew pir ecêb bû.
Serê wî xweş bû, lê xweşik û bi rêkûpêk diaxivî.
Ku tu bixwînî tu yê pera bînî.
hewce ye ku nan bixwe;
Heger tu şêr bî
We neavand.
Pîrê çek mekê xwe dişo
Wî, dest bi serhildanê kir û wekî şoreşgerê neteweyî tê nasîn
Hewil bide ku tu bi rêbazê rast rengîn bikî.
karsazî, çalakî, cihên cazîbeyê girtin.
em ê bibînin ku ji bo Kurdan encamên gelek baş hatine holê
Eger pêwîstiya we bi bihîstokên rihet hebe, ji bo piştgiriya teknîkî emailekî bişînin.
Ez karim nanekî bixwim.
Jin û mêr, du enerjiyên dijber in
Ew dialiqîn.
Welathezî ji îmanê ye.
feqîr û maldar ferq nake, tev pê şa dibûn.
Çiqas Helepçe neyê yadkirin jî
Te ji Wanê hez kir?
Rêvebiriya komeleyê, serkeftin ji xebatên me re xwest
Vê sibê pir baran bariya lê lehî ranebû.
Çavê min li Rebbê Rehman e
Dema ger temam dibe, şev û rojek çêdibe.
Seriyek sîr biavêje nava tirşikê.
Ez dixwazim biçime mala apê xwe.
birçîtî çawa ye?
Mary reviya.
Carekê Hesen gotiyê, here meyzêne, ka ewr e, yan sayî ye!
Japonya, otomobîlan bi rêjeyeke mezin hinardeyî welatên biyanî dike.
Nizanim çi bikim.
Min av neda.
Kê serdana polê kir?
naxwazim werim
Birêz Silhedîn, beriya her tiştî ez we pîroz dikim
Min tostê xwe şewitand.
Ez birçî me.
Heywanekî min heye;
û li ber çavên wan min xwe da hev
Pêdiviya we bi tiştekî din heye?
Ez ji goga destan û şetrencê hez dikim.
Me nebersivandiye.
Gotineke Ustad Saîdê Kurdî heye.
Ez her dem kurtikekî spî li xwe dikim.
Li hevalên xwe jî bifikire.
Ew, di serokatiya şaredariyê de jî pêşengekî hevdem e
Hêk bi çi qasî ye?
Te bijart.
Di serê me de lebatên weke: çav, guh,bêvil û dev hene.
Li hember gundê me, gundekî din heye
Ev ê jiyana we biguherîne.
Têkiliyên min û hevalên min ne pir germ in.
Hişyar be dibe ku diz bên pezên me!
Ji bo zaliman bijî cehennem.
Bila ew be bila hew be
Çavên wê şîn in.
Çimkî xwediyên ajalan Kurd bûn
Mirov bi tena serê xwe nikare bijî.
Tom dil daye Maryê.
Lê vê carê naveroka wê guhert û bi rengekî korsanî derxist piyaseyê
Tu Mihemmed Emîn î
Me çima pêdivî bi çapkirina berhemeke bi vî rengî dît?
Holmes: Heq di destên we de ye.
Min bexşandiye.
hinek bi keran, hinek bi piştiyê dikşandin.
Wî her şev ji dê û bavê xwe çîrok guhdar dikirin.
Dibe roja din Heso ji seferê tê gund
Ew zengîn bû.
niha jî cem min gelek pirtukên kevn hene.
Di salên heştêyî de çavên xwe di behrê de vedikim.
Ez heta dawiyê bi we re me.
Lê tu ker bî
Ji aliyê din ve ev hêz, ji helwesta êrîşkarî paş ve gav navêjin
ew ava pak û zelal naherike ku bigihîje nifşên nû
Ew ne bijîşk e.
Min surprîzek ji bo te amade kir.
Me biriqand.
xwendin pêşketin e
bi çolê biketa.
Ji bilî xaka berhemdar, avên ku van xakan av didin jî hene.
Silavên min li xalê min bike.
Ew ê bilind nebin.
Ew ê nebihîze.
Xwedê zîneke baş dabû min
Tu birayê dilgeş î.
Ez heta saet dehan bênavber raketim.
WordPress di heman demê de hem belaş hem jî giranbuha ye.
Ez ditirsim piştî ku tu min rizgar bikî, tu bêzar bibî.
Ez mamosteyekî rind ê fransî nas dikim.
Ev zarok pir delal in.
Hewldana rêkxistina pileya germahiya laş, mînakeke ji bo hevsengiya navekî.
Tom bi kirina karê nîvco hate sûcdarkirin.
Tu berhev dikî.
Em lîstika lasekirinê bilîzin.
Tom di qezayê de mir.
Ma tu ji sporê hez nakî?
Min tu bexşandî
Meriv hîndekariya zimên bi motîfên çandî bixemilîne
Metelok bi hîkmetan tije ne.
Ez ji birçîbûna xwe dimirim!
Tu ji min re dixan î.
Hêjayê gotinê ye
Tu niha çi dixwînî?
Ew qirêj dixuye.
Xwedê ji we razî be û alîkarê we be.
Ez ji zimanê Kurdî hez dikim.
Ez farisî fêr dibim.
Gelek hevalên min hene.
Heyfa serê çûyînê
Bijî xwendekarino, hûn hemû xwendekarine behremend in!
Çand di civakê de hestên hevgirtin û alîkariyê bi pêş dixe.
Min nebiriqandiye.
Ji bo vê armanca pîroz, can û malê me tev feda kir
Ev pir tevlihev e?
Rûyê xwe veşêre bila kes te nebîne.
Doh êvarê li her bajarî, xwepêşandan hatin li dar xistin
Matryona derziyê di îşlik de çikand û derket holê.
Pakêt li ba min ma.
Min mijar fêm nekir.
Germkirin di waneyê de xwedî taybetiyeke mezin e.
Ya sêyem, hemû xwendekar nikarin di polê de li muzîkê guhdarî bikin.
Şahî bi rengên netewî û wêneyên şehîdan hatibû xemilandin.
Ji bo vê yekê, hilbijartina xwarinê tiştekî ne baş e.
Li wî bigere.
Di komcivînê de li ser endamên nû, biryar hat girtin
Malbat dibêje: Guran keçika me bir.
Konferansa Ewlekariya Herêmê, li Baxdayê dest pê kir
Pêdiviya te bi tiştekî din heye?
Paşî jî li wir jî çîrçîrok dihat gotin bi dor an bi zanebûn digotin
Rûspîyê gund diponije û bangî wan ciwanan dike.
Ew nabiriqîne.
Em razî ne.
Rewşeke me ya acîl heye.
Ez ne terorîst im.
Werziş, laşê me şeng dike.
Mirovên birûmet ji bo edaletê yên bêşeref ji bo menfaetê têdikoşin.
Em çîrokên xwe nizanin
Xweh û birayên min!
Em her şev derbarê vê pirsgirêkê de diaxivin.
Tu xwendekarekî japon î?
Ez ji Kyotoyê me.
Wekî hûn zanin çora Koronayê li serenserê cihanê belav bûye.
Navê min Rojda ye.
Mirovekî nebaş e lê ji min ditirse ku xirabiyan bike.
Kerê xurt ço bi xwe nake
xwediyê malê bi pisikê digre û jê hez dike
Xwe li min nepêçe wiha nikarim bimeşim.
Kevirên peyarê, di bin gavên min de westiyan
Di çend beşên pirtûkê de, me bi mirovên mêrxas re dide nasandin
Mirov beşek ji zindiyên ku bi kom dijîn.
Gelê me jî xwe bi kincên netewî xemilandibûn.
dema koçkirina Ermeniyan de
Malê helal bê nîmet e.
Dinya tev de giya bû.
Tu vê stranê dizanî?
Bi çavgirtî rûyekî xêz dike.
Caniyê viringî şîrê dêya xwe dimije.
Min qet nexwest bibim agirkuj.
Bavê te li vir e?
Her lawirekî xweşik an xwezayeke rind bala min dikişîne.
Dest bi xweşik tên mistandin
Min xwest Tom qezenc bike.
Paşê xwestiye ku xwe dîsa bicerîbîne.
Kesek bi xweziyan nagihîje baqê keziyan.
Ew ê berhev nekin.
Bi rohilatê re, rojeke nû dest pê dike.
Min nexwest ez wê bibêjim lê te zor da min.
Ez jî wiha hêvî dikim.
Wî, karên kelepûrî derxistine
gundiyan û mala kalê min li wê rê palî dikirin
Kevoka biristik pir zana û zîrek bû.
ciyê we cennet be ey kekno, ey şehîdên ezîz.
Gef lê xwarin, wî tehdît kirin.
wî xwest ku çermê miyan bi deyn bîne
Li Mûşê qeza çêbû bîst kes birîndar bûn.
zarok kom dibin herkes para xwe digre û kêf dikin.
Tom dixwaze min nas bike.
Li pêşiya her rêzekê kovikek tê danîn.
Ez çûm dikanê min dît Berfîn jî li ber derê dikanê sekiniye.
Qelûna kalikê min dirêj e.
ku mirov bixwaze û bike gelek tişt çêdibin.
Wî ava kiriye.
Şandiyan bes parve bike.
Çalakiya xurtkirina çanda Kurdî, tê sazkirin
yê hebin jî, lê belê ciyê tevan cihê ye û girîng e.
Ev, binketina desthilatiya leşkerî ye
Gelek di bin bandora Goethe û Schiller de maye.
Ma wisa jî dibe?
Biryara Emerîkayê, nîşaneya têkçûna Îranê ye
Li vir li hemberî min, pêkanîneke kêfî heye
Hûn dibersivînin.
Em bi hev re radizên.
Bikaranîna vê telefonê pir xweş e.
Tu baş î
Wê nebiriqand.
Bi vebûna dibistanê, hestên xwe bînin ziman.
Ew delîlê me hemûyan e
Ji polê dakevin qada dibistanê.
Çi heye çi tune?
Dîsa biceribîne.
Dema ku em cihê mala xwe şîrove dikin, em dikarin bibêjin.
Ji ber vê yekê, ez hukûmetê hişyar dikim
Ew aciz dibin.
Roja Aştiya Cîhanê, ji aliyê Neteweyên Yekbûyî ve hatibû îlankirin
Girseyê, biryara Lijneya Hilbiartinê, şermezar kir
Bi zanebûn û temenê xwe yê mezin, me li derdora xwe kom dike.
him jî ez pir eciz dibûm
Bê Serî
Ji bo vê yekê, bernameya xwe zelal kir
Her xwarinek sûdeke wê ji laşê me re heye.
Xwarinê bixwe.
Kêfa min ji demsala buharê re tê.
Ji bo ku şînatî mezin bibin û berheman bidin, av hewce ye.
Ewlad guz e torn kakil e
Ez li mala xwe me jî ez dibêjim qey ez li mala Tirka me
radibû nimêja xwe dikir
Di nûçeyan de bahsa wê yekê dihat kirin
li nav rez û zeviyan de
Xeman nexwe.
Hûn ji dapîra xwe hez dikin?
Got:
Zarok jî jê sûd werdigirtin û pê kamildibin.
Min biryar da ku dawiya mehê dest ji karê xwe berdim.
jixwe erd û zeviyên me tunin
Tu Mihemed Emîn î
Helem qulem neke.
Wî bawer kiriye.
Ew li ber xwe nakevin.
Mamoste îro nehatiye.
We av neda.
ew ava pak û zelal naherike ku bigihîje nifşên nû
Di wan de baş û serkeftî me.
Li gund jî cotkar, pale û xebatkar pir westiyane
Tu şaşiyan di vê projeyê de dikî.
Di devê me de ziman û diran hene.
Kêfa min ji wan tiştên diqewimin re nayê.
Dema bi Kurdî diaxifîm, ez hinekî tengav dibûm
Ez dibêjim qey divê min alîkarî bixwesta.
Ew, tenê zimanê reqasê, kilam û pîrozkirinê dizane.
Pinpinîk, bi rengên xwe yên cihêreng tê naskirin.
Ji kengî ve tu wiha nexweş î?
Ev beş, tevger û berjengên guncav digire nava xwe.
Di navbera du tîmên ku bi heman hejmarê ne, tê lîstin.
Ez ji ser navê te şerm dikim.
min wergera mamoste dît û xwend.
Her carê xwendekarek derdikeve ser depê.
Empûla odeya xwe diguherînim.
qet ji rêya xwe jî şaş nebe.
mêze kir ku kal û xalên min di nav gêris de ne
Li her bajar û navçeyan, amadekarî bi lez û bez dewam dikin
Gengeşe, di navbera min û kekê min yê mezin de bû
Oxira te ya xêrê be.
Ez yewnanî fêr dibim.
Ku bi dengê bilind biba
Ewk, êdî pêdiviya efendiye min bi wan nema.
Deh kes li vir li benda te ne hey bêbexto.
Bi bihara rengîn dilê meriv pê tê kelandin
Ez kurdekî serhişk im.
Bi vî awayî hevkarî û dilsozî bi ser ket
Ji aliyê din ve, şoreşvanên dijberî şah, gelek bûn
Sibê zû radibû
Ez îngilîzî fêr dibim.
Ew ji malê derket.
Jixwe ew îdolê min e.
dengekî bi şewat û jana dil, tariya şevê diqetîne.
Ez te hişyar dikim, ez bi giranî nexweş im!
Em bi hev re goga pêyan bilîzin.
Ev ne hewce bû.
Ez ê wî bajarê kevnar bibînim.
Me çenteyê xwe amade kir.
Em weke çûk, xwe bi pêş de çind bikin.
Navê min Cibranî ye.
Lê tu ker bî
ez hinekan hez dikim
Ez bi temamî hatibûm tecrîdkirin.
Ez ê wê bernameyê qeyd bikim.
Yekşema duyem ji heyva gulanê, Cejna Dayîkê ye.
Lê ew dibêje " ez radest nabim"
zanayên me yên mezin bi helbestê şaheser çêkirin e.
Meheke Nîsanê bû.
Ez ji bavê xwe pir hez dikim.
Em ê bibijêrin.
Niha em, bi van kirinên nebaş kê dixapînin?
Li hundir hewayeke fetisokî hebû.
Niha gelek cure rûbirûyê tunebûnê ne.
Em di cihê xwe de xwe çeng bikin.
Enfeksiyon bi hêsanî li ser maseyan belav dibin, û baldariya tibî sînordar e.
Pergala Kapîtalîst, hewl dide ku pêşî li vê bigre
Xwarina min ya ku bidim we nîne.
Klavyeya min xera bûye.
Xweş xeber e, lê min ne bawer e.
qey min bîst kîlo daye.
Milên xwe yên xurt û lawaz jî nas bikin.
Sîmon destê xwe di çerm da û got:
Pîvana veguherîna civakekê, veguherîna zimên e
Îro în e.
Ev hevok a min e.
Ew ji karê xwe hate qewirandin.
Nirxandineke kurt, di derheqê hilbijartina herêmî de
Erê zimanê me qedexe ye
Herêma Behdînan xwedî xwezayeke bêhempa ye.
Li Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, serokek nû tê hilbijartin
Heyetê serdana şaredariyê kir.
şer û çîrokên gelan ji kurê xwe re dibêje.
Niha pêdiviya min bi alîkariyê heye.
Heke min navnîşana wî zanibûya, min ê jê re binivîsanda.
Mirov, pez û dewar tev birçî dibûn.
Ew ê bilind nebin.
Min tu bexşandî
Şeva çûyî hewa germ bû.
Bingeh bûye azadî.
Wekhevî jî mîna faşîzmê ye, hûn doza edaletê bikin.
Her sibe tu diçî ku?
Tir li bin goha ketiye
Dozname, bi heqareta li gelê me dest pê dikir
Ew baz didin.
Tabloyên din çêtir xuya nedikirin.
zarokên wê navsal dibin
di xwarinên xwe de
dest û ser çavê xwe dişon
Ez wê bi kar tînim.
Hişyar be dibe ku diz bên pezên me!
Bi çekên suîkastê hatin girtin
Wî behs kiriye.
jî derbas dibû
Wê name nivîsî.
Wezîrê Derve yê Lîtwanyayê Gabrielius Landsbergis gihîşt Herêma Kurdistanê.
Kinc, xwarin, lîstok, stran û awazên me çanda me ne.
jiyîna gund û deverên herêmê
Mirin bi serê xwe pêk tê, koletî jî bi hevkarî.
Di naveroka çîrokê de rewşên kêfxweşî û xemgîniyê derbas dibin.
Wan bersivand.
Hevalê me tevlî lîstik û çalakiyên xwendekaran dibû.
Min qet tiştekî wiha nedîtibû.
Çawa rola agir?
Divê hûn gotinên min baş guhdar bikin
Em lingê xwe bi pêş de bikişînin.
Biryara min li ser vê di erênayê de ye.
Pirtûkxaneya xwe parve bike.
di rê de rastê mirovekî bi salê yê ecêp tê
Çi bû berî niha?
ew pêşgotin ji kitêbê re hatiye nivîsandin
Dema Alan rastî astengiyan tê, kî alîkariya wî dike?
Ez ji ber xwe ve nabêjim.
ax û heriyê davêtên ser min ku ji min dûr bikevin.
Pir feqîr û baş e.
Ew ê bibarînin.
Ew nealiqî.
Kevokê hevalên xwe ber bi cihekî avakirî ve birin.
Bi hezaran salan di şer de herwiha çekeke girîng bûye.
Ew bavê min e.
Hûn bi rastî jî hewce ne ku vê enameyê çap bikin?
Gavek din şûnda nimêja min kiribûn
Şevînê porxelek bû.
gîskê din jî dike bin beroşa xwe, beroşê ser de diqelîbîne
Keran kir, hespan xwar
Ez dikarim bigirim
Rojên ku pir girîng in, weke cejinên civakî tên pîrozkirin.
Em ê li ser tifikê şîvê çêkin.
Bêhin û rengên şînatiyan, xwezayê dixemilînin.
Di hundirê min de hevalekî te yê baş heye.
Ez ê bi balafirê biçim wê derê.
Binêre çi kulîlkeke xweşik e.
ji ber neçariyê
ji me re xwe karî bidî naskirin
Lîsteyên hilbijêran, cardin hatin daliqandin
Karkerên di vê grûpa xetereyê de pir kêm pêwîstî bi alavên tenefûsê hene.
Xeyalên xwe nefiroşe ti kesî.
Hey bêwijdan hew navê te tenê hebû di vê kovarê de?
Min xwest
Hema te çi girt bi xwe re bîne.
Fêkî ji bo tendirustiya me pir girîng e.
Çend dîmen, ji navçeya serê kaniyê
Ew çi ye?
Di çenteyê min de tiştek nîne.
Her wisa, Şaredariya Pirsûsê jî şahiyek li dar xist
Zirbavê min ji malbateke kevin e; ji malbata Rweylot.
Ew bikarhênera, pir gotaran tomar dike
Ew tenê tazekar e.
Tu birayê dilgeş î.
Em lingê xwe bi pêş de bavêjin.
Roja ku dibistan vebû, ez sibehê zû ji xewê rabûm.
Televizyonê veke û bibe ser Waarê.
Roj heye xatiran dixwazî
Me silav da hev û em bi hev re çûn dibistanê.
Ew ji karê xwe hate qewirandin.
Hevalên birûmet, mirov ji hezkirina we têr nabe
Çêleka belek di mêrgê de diçêre.
Ti hestiyên şikestî tune.
Nivîskar û qunciknivîs jî xwe demokrat didin nîşandan
Hezkirina wê ji bo min nayê pîtav û pîvan.
Ez bawer dikim, dê çîrokek dirêj derkeve holê
Tu nabirî
bi wan tovan zêde dibin.
Ew naborin.
Çîçek zer in.
Na, tu nakî.
Çav li çi dikeve dibêje “Ez ê vê bixwim, vê bixwim”
Min neajotiye.
Ez verşiyam.
Ji bo çi ne cotkar e, ne mamoste ye, an jî ne berber e?
Goştê ku ji cemedê derketibe yekser bidin ser ocaxê
Rastî hem rastiyê hem nerastiyê dide xuyakirin.
Li Meletiyê bûyera trafîkê pênc mirî, yek birîndar.
Ew ê behs bike.
Êvara te bi xêr!
ez li daristanê me
Dema li televizyonê temaşe dikin, dengê wê zêde bilind nekin.
Bi mîzkirinê paşmayî ji laş tên avêtin.
Piranî jin û karker çalakî û şahiyan li dar dixin.
Sî navçeyên Îzmîrê hene.
Rûsyayê di heman demê de balafireke kargo ya bi alîkariyên tibî şand Dewletên Yekbûyî.
deng ji min dihat.
Tiştekî ku ez ji te re bibêjim heye.
Oxira te ya xêrê be.
Xerabî û başî çi ne û çima hene?
Ez li mala xwe me jî ez dibêjim qey ez li mala Tirka me
Di a siseyan de xweha min rûdinişt.
Ez ji înternetê hez dikim.
Rih şêrîn e
Dîsa biceribîne.
Her olek cejinên wê yên taybet hene.
Bi rastî nizanim ka ez ê wê çawa rave bikim.
Ez kî me?
Gotineke gelêrî heye, wiha tê gotin
Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, li hember komkujiyan bêdeng dima
Werziş, laşê me şeng dike.
Hestiyê masiyan di qirika min de asê maye.
Tu bernadî.
Di xwezayê de her heyînek xwedî girîngî û wateyekê ye.
Min çar salan li zanîngehê pirtûk xwendin.
Mala wan çû ye wêranê
We ava nekiriye.
Ev huner, xwemalê helbesta klasîk e
Gelek çalakî tên lidarxistin.
Gundên Me Tev Şêrîn in
Di destekî de gopalek hebû.
Em dibijêrin.
Kamyon ji piskilêtê mezintir e.
Tu bavê wê nas dikî?
Dema ku gihan qadê, dîtin ku qad tev bi kevir û gemar e.
Asta xebata tevgera civaka kurd, veguhest qadek bilindtir
Ez ji vê demjimêrê hez dikim.
Hûn behecî ne.
Ev şêraniya min a ji bo kar e.
Em nabehecin.
Çi jiyaneke rezîl!
Tu bi xêr hatiyî evîna ber dilê min.
tu çawa yî
Em bilind nebûn.
Bijî Şoreşa Îlonê.
Av û hewa û ber e cih, meskenê jîndar e.
Porê Zana hişk e.
Yê ku nemre wê bibîne
Baran ji wî esmanî nayê.
Di cî de çirayê vêxist.
Heger em birêkûpêk nekin, dê pirsgirêk bi me re derkevin.
Seîdê Kurdî, zanibû ku ew daxwaza wî bi hêsanî çênabe
Carnan jî em ber lehengê çîrokê diketin û digiriyan
Li gor lêkolîneran ev nivîs, ji beriya zayînê maye û aîdê Medan e
Sigmund Freud wekî bavê derûnnasiya kûr tê zanîn.
Ew ê bi dest nexin.
Şahê dengbêjan Şakiro, li Wanê hat bibîranîn
Dengê defê ji dûr ve xweş tê.
Me bar kir.
Tu dê av nedî.
Li zanîngehê ne.
Em li ser lênûsê, milên xwe yên xurt û lawaz binivîsin.
Li gorî te xwendekar çawa dikarin xwe biparêzin?
Em bi tiştên wisa civakbûna xwe xurt dikin.
lêbelê kesek pê nizane.
Li hinek deverên Îngilistanê jibo penîr tê bikaranîn.
Bavê wî sax e?
Tu piştgiriya kîjan tîmê dikî?
Ev çend sal e li benda te me.
Çavan veke me bibîne
Heger bihna te fere be.
Ew ji hêla malbata xwe ve tê piştgirîkirin.
Wî nimêja xwe kir.
Rûyê wê naêşe.
Xwezî bavê min ev zarok dîtibûna.
Eger ku mirov li pey gotinên bav û kalên xwe here.
Stêrka Kurdan, roj bi roj geştir dibe
Beriya ku ji malê derkevim çenteyê xwe amade dikim.
Her çi qas ji hev bandor bûbin.
Têr xwar tê hilda
Ew aciz bûn.
Xebata Kovara Nûbiharê, di warê çandê de hêja ye
Rewşa karê we çawa ye?
Lêbelê ew jî êdî bûbû mêr.
Ez jê piştrast im ku ev ne henek e.
Zarokên wê tev jî dibêjin.
Ji bo her karekî, demek taybet pêwîst e, yan na?
Ez diçim dibistanê.
Ez ê mala xwe veguhezînim ciyekî dûr.
Dema min hevalên xwe di baxçeyê dibistanê de dîtin.
Bakterî li her derê ne.
Nuwaze!
Aramê Tîgran, dilê amediyan geş kir
Deşta Xoşanê
him çîrçîrok guhdar dikirin him çîrçîrokan digotin
Tu aciz bûyî.
Êdî îşê me ne li hire lê li Stokmoranê ye.
Piştî bûyerê, gelek derdoran cara yekem, fermandarî rexne kirin
Min aniha çêkir.
Navê min Mercan e.
Di rewşên wiha de mirov, wateyeke mecazî bi kar tîne
Cejina ku ji hemû cejinan xweştir cejina zimanê kurdî ye.
Ez her dem kurtikekî spî li xwe dikim.
Çavên min sor bûne.
Ez naherim cem Tom.
Roja Newrozê roja azadî, aştî û yekbûna kurdan e.
Bager jî radibe
Me çima pêdivî bi çapkirina berhemeke bi vî rengî dît?
Sermaya gund pir heye.
Dara sêvê bilind e.
Lê ma nabe romanek jî?
Xwendina seretayî şeş sal e.
Balafirgeheke mezin, li Hewlêrê ava dibe
Divê em qet xwe şaş nekin.
Rastiyeke gelemperî heye, “Maf nayê dayîn, tê standin
Şilêrê nedikarî pir bi karên giran rabe.
Pênc salan li wê dibistanê xwendiye.
Divê pêşî li komkujiyên mezintir, bê girtin
Li malê eciz dibim û dilê min teng dibe.
Ez dabaşa dapîra xwe dikim.
Malpera me, di qonaxa avakirinê de ye
Ew nikarin.
Ev xort diçe dibistanê.
Li welatên paşvemayî pere zêdetir ji bo herban tê xerckirin.
Tu yê bi cîran re bi qirtiq bî.
Ji kerema we, ji min re hinek nanê din bîne.
wexta li mal dimam min digot.
Te arast.
min jê re kar nedikir
Em dibin
Wan bar kir.
Kalo nemire bihar tê.
Dibe roja din Heso ji seferê tê gund
ku goşt zêde nerm bibe tê de bakterî zêde dibe
Qebr teng e, gelek kûr e
Divê ez porê xwe şeh bikim.
bixebite
Ez xalxalok im, di werza buharê û meha gulanê de derdikevim.
Ji matematîkê hez dikir.
Kar micewhera canê mirov e.
Min ti carî wî nedîtiye.
Bila ne ciranê diya xwe be.
dema pişko destpêka germahiyê ye
Mamoste çi pirs li ser depê nivîsî?
Min anî.
Ew nabihîze.
Hemu hemwelatî, li pêş zagonan wekhev in
Keda wî tev li xwarin û vexwarina malbata wî diçû.
Kurdî, dê bi vî rengî wekî gulekê geş bibe
De werin li vî tiştî sosret temaşe bikin
Berxê mîjo, nabe beran.
Bi destê rastê bi tasê bigre û pê vexwe
Ew baş bûn
Tu dikarî têkevî.
Xwezî ez xerîb nebûma, dara serê rê bûma
Sûcê xwe dikin sûcê me.
Zikê min tije ye.
Van navan ji dil ve fêr bibe.
Ji ber vê yekê, xwediyê agahiyeke fireh a çanda hunerê bû.
Min ew dît
Me neajot.
Xwendekarek nexweş ket û demeke dirêj nehat dibistanê.
Her tişt belav bû.
Kurdî zimanê min ê resen e.
Em bilind nabin.
Welatê te ku der e û tu ji kîjan gelî yî?
serokwezir û wezîr tev xemgîn bûn
Ez ê te bikujim.
Hin nexweşî ji lawiran vediguhezin mirovan.
Min ji bo Tomî sêçerxeyek kirî.
Tu yê bikûzkizînî neynokan.
Ma maldar û xwedî mal bû?
Dinya dinya, dinya fanî
pîrê nemre pincar tê.
Barzanî, bi Wezîrê Karên Derve yê Îngîltereyê re hevdîtin pêk anî
ev çiya çiyayek agirpêj e
Di nexşe û goga zemînê de, av bi rengê şîn e.
û car jî min dabûn ser milan.
Azadî, ji her demê bêtir nêzîk bûye!
Xaniyê me yekqatî ye.
Ez ê hîn bibim.
Em dibin
Li Rihayê di operasyoneke sextekariyê de bîst û neh kes hatin desteserkirin.
Niha, ji kerema xwe - destên xwe bişon û dest nedin rûyê xwe!
Ev pir tevlihev e?
Di wê demê de kevokek biristik û refek kevokên din jî pê re bûn.
Te fêm kir?
Rojîn refa duyem e.
Bila ketçap jî lê hebe.
Derhêner û Lîstikvan Guney, ji ber nexweşiya weremê jiyana xwe ji dest dabû
Bi gotinên din Kabe sembola yekîtiya hemû misilmanan e.
Ew nealiqiye.
Ev kitêb reş e.
Dîn yek e cudahî tinîne
Partiyan, bi mebesta şermezarkirinê, daxuyaniyeke hevbeş belav kirin
Morî berê kuna xwe her tim didin başûr.
Ji bo van sedeman her kes, her yek an her civat muhtacê hev in.
ji stûbariyê safî bûne.
Ez êdî nema dikarim xwe bigirim.
Em bi hev re radizên.
Ez ê nebim.
Karê ku kariba dikir ê ku nekariba jî dihişt.
Polanda li ser sînorê xwe yê bi Belarusê re dîwêr ava dike.
Sîmon roj bi roj dibû zilamekî dewlemend.
Jiyan, azadî û ewlekariya kesane, mafê her mirovî ye
Bi hezaran hêzên ewlekarî, li navenda bajêr bi cih bûne
Ji bo avakirina civakek nûjen, tiştek din jî lazim e
Ziman xeta me ya sor e.
lê nedigihîşt mirovan.
Berx çi ye?
Tu bi dest naxî.
Mezlûm Kobanî bi rîsipiyên Dêrezorê re civiya.
Te bi xwe dikî û tu dizanî
Her sal em vî wextî diçin seyrangehê.
Navê wê Barbara ye.
Ew aliqî.
Tiliyên beranê di kefa destê din de tê mistandin
Deverên Ser Rêya Diyarbekirê
Ez revok im.
Hikûmeta Îtalyayê hilweşiya.
We biriye.
Sabûn tê girtin
Zarokino herin malê.
Di dora serê diktor de şelîteke zer bi deqine reş hebû.
Bermayiyên şaristaniyê, cara yekê li qontarên Zagrosan hatine dîtin
Krîza çîpê bû sedema bihabûna fiyetê erebeyan.
Berî ku ew li we bidin, hûn li wan bidin.
Bavê wê mir.
ku pirtûkê xwe yê Qur’anê kevn navêjin
Ez ketim bextê te
Bila herkes lê siwar bibe.
Li gund jî cotkar, pale û xebatkar pir westiyane
Dê heta kengî bidome?
Çawa demokrasiyek hevdem, dikare bê avakirin?
pîrejin zarokên xwe dizewicîne.
Kar û barê xwe pê dikim
Got, Tobe heram be!
Kosî hêkan dike, hêkan dixe erdê û dere
ez diçûm axo.
Bi rêya internêtê em dikarin xwe bigihînin her deverê.
Got: ‘’ Tu ji ku yî? ‘’
Raweste.
Em piraniya karên xwe, bi alîkariya destan dikin.
Famîle, cins û cureyên kevjalan di her avê de dijîn.
Enerjiyên alternatîv lazim e.
Bîrayê pir venexwin.
Ji ber vê xebatê te piroz dikim
Qet li halê xwe napirsî
Hemû maf parastî ne.
Ez behsa te nakim.
Ew tim bi gelê xwe re jiya û bi gelê xwe re tevgeriya
tevlihev bibe an jî em zimanê xwe ji bîr bikin
Ji ber ku em bawer dikin mirov piştî mirinê dîsa vedije
Laşê wî zexim bû.
Perwerdehî, ji bo her mirovî hewcedariyeke jênager e
Li ser muzika Kurdî ya kevneşopî, nêrîneke giştî anî ziman
Divê ez çi bikim.
mala me li nav bajêr e
Avakirina welatekî li ser bingeha têraxwekirinê ye.
Mala xalê min li gund e.
Ez li wir li benda otobûsê mirim.
Keda wî tev li xwarin û vexwarina malbata wî diçû.
Di rojnameyan de nivîsên der barê rojê de hatin weşandin.
Bi xwe xwedî kir, berda canê xwe
Li welatên bindest, ji celebên edebî-hunerî herî zêde helbest tê çêkirin
Li vir pêdiviya me bi ekîbeke bijîşkî heye.
Berxê min tu zarokî, merivên pexîlî pirin
'ji ber ku wan kuxîn heye
gelê me li ol û ziman û çand û hunera xwe zêdetir xwedî derkeve.
Ew çi çaxî fêrî vî tiştî bû.
Helepçe masum e, mezlum e, mirov e
Tom ti carî nahêle ez biserkevim.
Wî dê çi bigota?
Tu yê bi dest bixî.
Zanîngeh û dibistanên seranserê welêt jî girtî bûn.
Demên me yên rojekê bi awayê hevpar hatine dabeşkirin.
Dengê defê hêdî hêdî lê dikeve ji dûr de.
Têkiliyeke xurt, di navbera ziman û bîrdozî û civakê de heye
Ew li ber ket.
Tu vê êvarê çi dikî?
Min ê bi dawî bikira ger wî min sekinandiba.
Em behs dikin.
Sabûn tê girtin
Pir westiyam.
Ji alî rastnivîsê de heta ji destê min hat, min nivîs sererast kir
bi heş û fikrê xwe li xwe mêze bikin.
Em ê bînin.
Di îskana qirêj de avê venexwe.
Ji bo me herduyan.
Ev zivistan pir sar bû.
Xwarin û hilberînên herêmê ne
Ez ê bi dest nexim.
Negire
Beyanî baş!
Xebata Kovara Nûbiharê, di warê çandê de hêja ye
Êrîşên li cêwîbircan, deriyên demeke nû vekirin
Keçika ciwan, perwerdehiya xwe li malê dibîne
Ez bi xêra Nûbiharê
Demeke dirêj lê temaşe nekin.
Zimanê nivîskî, ji aliyê rêzimanî ve xwediyê hin rêzikan e
Di tûfringiyê de heye
Kesên ku ji rojhilat û başûrê rojhilat koçber kirine, zêde dibin
gur xwe davêjin kur û keçikê
Ew di tariyê de dijî.
Wî, bi zimanî xwe yî zelal, xelateke pir hêja, daye gelê Kurd
Komjiyîn, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Tu çawa radizî?!
ev encamên ku ez dibînim hatiye nîşankirin;
gel bê hay bû
Bavê wî jî, ji ber pêkutiyan reviya bû
Ew bi ser ketin.
Ev beş, tevger û berjengên guncaw digire nava xwe.
Zêdebûna penaberan li pişta Ewropayê bûye barekî girantir.
Çer çi bûye, kurê min
Ho deve, ho deve, milikê min û te her tim biheve
Ma ji bo çi ye?
Odeyên we yên vala hene?
Ji bo vê armanca pîroz, can û malê me tev feda kir
Ev rewşa çanda me ya çîrokan wenda dike.
Min ji xwe re soleke nû kirî.
wî stran digotin
Hûn ê neajon.
Di tûfringiyê de heye
yên li gund jiyane çanda gund dizanin
Ciwan tên cem rûspiyê gund.
Ji aliyek din ve jî, Zînê bi tenê nedima ji ber ku ducanî bû.
Her wisa em hewl didin ku xwe bigihînin hemû nivîskaran
Xemgîniya min ji ber bêdewletiyê ye.
Em ji bo betlaneyê naçin Macaristanê.
Nakokiya di navbera Barzanî û Malikî de kûr dibe
Tom ji bo alîkariyê bêdil bû.
Pênûsa min heye.
Azad kêm caran dibişire.
Dêya min nan lê dixe, nanê teze.
Ji karê ku dikir jî perekî pir kar nedikir
Bîne xaniyê me!
Baran li vê qadê baş dibare.
bi heş û fikrê xwe li xwe mêze bikin.
Gelek spas ji bo ragihandinên te yên hêja
Tom her roj diranên xwe dişo.
Lê belê, amadekariyên giştî jî hene.
Heta xera nebe ava nabe
ji stûbariyê safî bûne.
Pênûs dirêj e.
Ji ofîsê ew berpirsiyar e.
li naverokê mêzekir û paşê jî jînengeriya nivîskar xwend
Jin avê vedixwe.
Holmes: Baş e, emê tev de herin Stokmoranê.
Mirin hespa boz e, her carê li ber derê yekî ye
Wê tam di wextê xwe de amade bin.
Wext temam e.
Ez pir betilîm.
Di destekî de gopalek hebû.
Destên xwe rake jor!
Ziman jî di civakê de têkiliyan bi hev re çê dike.
Em dibînin
Şex Seîd efendî ferman da, welêt rizgar bikin.
Li ser Kurdan lîstikên qirêj berdewam dikin
Divê hunermend, rastiya jiyanê di berhema xwe de vebêje
carna jî mehekî li mal dimam
Dengê defê ji dûr xweş tê
Hunermendên navdar, ber bi Amedê ve diherikin
Çalakiyeke serbest e ku xwendekar di dawiyê de, pêk tînin.
Em zimanê xwe dixwazin.
Pêwîst e em li wan nedin û wan nekujin.
Di malbata we de kesek firoşkar heye?
Wî stranên koçberiyê gotin.
Li ser axa wî pir xwîn rîjiyaye
lêbelê debar zor bû
Polîsan xwendekar gulebaran kirin.
Nexweşxane, ew cihê ku karê tenduristiyê tê de, tê kirin.
Dohn girtiye.
Pênûsa min heye.
Li Wanê qedexeya çalakiyan cardin hat dirêjkirin.
Gelo wî bêjeyên çawa û bi çi zimanî bikar anîne.
fikirîm û ketim nav xeyalan
Min ê bi dawî bikira ger wî min sekinandiba.
Di çalakiyê de bê navber "Zimanê mê hebûna me ye" digotin
Gazinkarî, peyamnêrê hilweşîna şaristaniyê ye.
Tom ji karê xwe aciz bû.
Gur heta hestiyê xezalê jî xwar.
Qebra te tarî û teng e
Tekerê erebeya min teqiya.
Ew ji malê derket.
Birayên me ji ku derê ne? "Fas"
Te erebe diajot ku?
Lê piştî demeke kin, her tişt zelal bû
Di dîrokê de ji bo bidestxistina bajêr, gelek şerên giran çêbûne
Dermanên ku bijîşk ji me re nivîsandine, ji dermanxaneyê dikirin.
Roj çi reng e?
Anku, bo zelalkirina cihê navên berpirs tenê tê xebitandin.
Ma enzîm kar nake?
Sekna wan hevalan, di nava gel de rewşeke wisa afirand
Ka em herin beravê.
Berde binê te erd e.
niha jî cem min gelek pirtukên kevn hene.
Di felsefeya Che de jiyaneke tijî û dagirtî heye.
Û li gor ku divê mirov ji te bitirse, hêrsa te kî dizane?
Min şaş fam neke birano.
Heyînên li derdora me hene, em bi pênc lebatên xwe wan nas dikin.
Ez jî ji muzîkê hez dikim.
Pir ji mêrê xwe hez kiriye.
Hûn nabezin.
Holmes: Cilên xweha te lê bûn?
Îro serê rojiyê ye.
Çend roj çûn
Ew ê li ber xwe bikevin.
ez ji we fehm nakim
Rojê carekê hebên xwe bixwe.
Xwedê tenê zimanê reqasê, kilam û pîrozkirinê dizane.
Li Tirkiyeyê zarokên koçber ên Rojavayê Kurdistanê û Sûrî nikarin biçin dibistanê.
Hevserok, êrîşên li hemberî partiya xwe şermezar kir
Tom bi fikrê keniya.
kerên we ne li cem min in.
ewrên birûsk, qîjandina birûskê ewran
hemu dewletên mislimanan bê deng bûn
Min çavên xwe dît.
Saetekê li benda min bimîne.
Ma zimanê te bi kul e.
Wê bûyerê ziyaneke mezin da me.
Me rojeke xweş borand.
Tu niha li ku derê yî?
Koronavîrusa nû pir jêkvegir e.
Wî bijart.
Te ew dît
Ez ji rengê gewr hez dikim.
Nehere.
Zikê min êşiya.
Ew ê bawer neke.
Ya esil teşî û badan e.
Di dîrokê de li dij tevahiya zextên mêtîngerî, disa jî li ser piya mabû
Ew ê ava bike.
Jan bi telefonê jî negeriya.
Ew bi xwe hat vir.
Çavên min şîn in.
Lîstik bi bangkirina mamoste ji navê rengekî re, dest pê dike.
helbestên wî wek kulîlk tên hesibandin
Hevalê ku bi tabûta min girtibûn
Xwedî Teala jî jê re dibêje.
Divê tu berî saet nehan vegerî.
Refa me, li kêleka odeya birêveberiyê ye.
Ez ne tî me.
Karên qîza bazingê destê wan e.
di çêm de derdiket.
Ez dizanim ku Tomî bi xew e.
Ka werin em bi hev re qadê ji keviran paqij bikin.
Lo bavo, lo bira, lê dayê, lê xungê, dilorînin.
Nan û ava wî li dinyayê maye
ziman bingeha netewan e
Maria hîn nameya Tomî nebersivandiye.
Dev ji van xebatan berde.
Ev demeke xirab e.
tehma çîrokê di zaravayê Kurmancî de jî domandiye.
Ez ji Hewlêrê me.
Bibore lê ev ne di beşa min de ye?
ji vir tayîna xwe radike
Ey qasidê Xwedê, ev çawa bûye?
Wê baz daye.
Tu digirî.
Îşekî gavekî qesaweta salekî
Ji bo ku nebe şerm bi wê bişkokê pêşiya xwe girtibû.
Ew ê bilind bibe.
Ez ditirsim piştî ku tu min rizgar bikî, tu bêzar bibî.
Ev îş ez bêzar kirime
rêz û qedr û qîmetê nabîne.
Ji hev neqetin!
Ez baş im
Musa di dema xwe ya dibistana amadehiyê de muzîk nas kiriye.
Piştre wêneyê rengîn bikin.
Ez çar salan li Amedê jiyîm.
ji xwe haydar dibin.
Xêr e, xêr.
Ango bi gotineke din, pêşengên zimanê Kurdî ne
Di encama bombebaranê de gundiyan, zirareke mezin dîtiye
Helwesta edeba meclîsê çi ye?
Me li hev kir!
Gelek bêxîret e.
Di rojiyê de li ber êvarê jiyan bi lebat û tevger dibe.
Kesk in.
Ew kesê penaber jî seranser dibû xwedî wî mafî
Ji bo zaliman bijî cehennem.
Ew cih piştre ji aliyê Romayiyan ve hate dagirkirin.
Dotmamên te ji ku ne?
Ez nameyekê dinivîsim.
her demsalê de kane mîvana bihewîne.
Balafirgeha Qoserê jî heye.
Ez ê nebexşînim.
Tu mamosteya qîza min î.
Car heye bandora ku yek beytek dide civatê pitûkek nade
Gur tên hesp û cehniyan, qisexweşan ker da guran
Wan aniye.
Bi rastî em ji ber van pêkanînan, di nava fikaran de ne
Her kes bi vîrusê dimire.
heta niha xuya ye ku mirov nankor e
Êdî ji taqet ketibû.
Ez dikarim bêjim ku serkeftineke qenc, bi dest ket
Bêdengtir!
Tu hevala min î.
Kombersa min paqij e.
Yanê ku hûn, bûk û zarokên xwe bi min re qise nekîn
Ji bo xwedê.
taştê xwar û kete rê
ku goşt zêde nerm bibe tê de bakterî zêde dibe
Soz didim.
bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
Mary li ser Twitterê peyamên tacîzkar werdigire.
Ev alav di mal û kargehan de dihatin bikaranîn.
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e.
Doh herdu siyasetmedarên Kurd, derketin pêşberî dadger
Bike û bibêje.
Nivîsa min a di kovarê de ne dirêj e.
Dildar her sibeh diçe dibistanê.
Daxwaza min ji malperên Kurdî ew e ku vê banga me biweşînin
Dengên wan li Bakurê Kurdistanê kêm dibin.
Ew diçin dibistana seretayî.
Mirovê betal birçî dimîne.
Ez têr im.
Na, spas.
Dayîkeke kurd a ji rojavayê welêt.
Çavên wan wek agir e
Ez aliqîme.
binivîse
Ew kurmancî dibêje.
Li Rihayê rewşa penaberên Rojavayê Kurdistanê xerab e.
Taybetiyên wan, bandorê li derdora wan dikin.
Tiştên ku dixwazim, bi awayekî kurt û watedar dibêjim.
Rojê tenê çar pênc saetan radiza, wextên din tev dişixulî.
Lê mixabin ev xwesteka wî bi cih ne hatiye.
Ji wan yek Sîmon bû.
Binêre çi kulîlkek xweşik.
Ji bo pîrozkirina cejnan çi amadekarî tên kirin?
Ew sêrbazekî xurt e.
Ez ji gotina xwe nayêm xwar.
meriv jî jê fahm dike.
ew jî pismamê mala Ayiw in
Gavek din şûnda nimêja min kiribûn
Ji ber gavanî û berxvaniyê min çend meh dereng dest bi dibistanê kir.
Ez bi yekê re bûm.
Bide kêleka îstasyona trênê û bilezîne!
Ez aciz bûm.
Ew birayê min e, ne bavê min e.
Min dengekî lêdanê ji derî bihîst.
Lê ez, xwe di nav beşa yekê de dibînim
Dildar û Dilber bi hev re dilîzin.
baweriya me heye
Bûyerên Geverê, vê hefteyê tên rojeva meclîsê
Ez jî ji Heciya me
Ne asayî ye me ji bo propagandayên siyasî bi kar bînin.
Em ê biajon.
keçikek û lawek ji malbatê hebûn
Ji xwendekarê dibistana amadeyî, agahî nayê girtin
Divê hundir bi hewaya paqîj bê hawadarkirin
Pir wextê min heye.
Tom bi kirina karê nîvco hate sûcdarkirin.
Wî kûçikê gemarî nîne pêjgehê.
Tom bavê te ye.
Barzanî, ji serdana Ewropayê vegeriya welêt
Min xwest bêyî ku pê bizanibe, alîkariya wî bikim.
Mirov bi pirsê dere qursê.
Min baz nedaye.
Her wiha wekî kevneşopiyeke xwezayî li malbatê xwedî derketin.
Rêjeya danûstandina bazirganî ya navbera herdu welatan, zêdetir dibe
Qerto, Axpar Mezra Qerto ye
Porê wê dîsa derket
Di rojiya de
Berçavka min kete erdê.
Hin cejn, jî weke cejinên giştî tên pîrozkirin.
Ji ber ku bizavên wêjeyî, bi mijara me ve têkildar in
dibêjin bi zimanê xwe yê zikmakî qise neke?
Holmes: Kerem ke, çîroka xwe bibe serî.
Bi goranî we helbest çiye?
Berê jî ji bûkan re digotin: Xwesî çawa ye?
Tu ne jina min î.
Xweza, gelek tiştan di nava xwe de dihewîne.
carna min ji xelqêre cot dikir.
hinek kes dibêjin pîrê heyfa xwe hiltîne
Tu çawa dibînî?
Ev sobeya baş e.
Ez ê bixwim
Îşev rêzefilîmê min ê herî xweş heye.
Dibe ku nerîna min û te, ne wek hev bin
Li dar û qametê.
Pêdivî bi zagona hunerê heye
Tu wekî berazan î.
Ez dikarim bo we çi bikim?
Ez ne mamoste me.
Heft jin qasê mêrek topal nabin
Fransî zimanê dîplomasiyê bû.
Ez carinan pir ditengijim.
Lê belê ev yek dikare çawa pêk were?
Û çi kes im?…
Min çavên xwe dît.
Hebû û tunebû, rojek ji rojan kêçek hebûye.
Hûn li ber xwe ketine.
Di vê demê de dema ku em derkevin derve, sîwan hewce ye.
Di sekna wî de jî hewaya karmendekî giran hebû.
Îro rojek dijwar bû.
Heqdayina têketinê heye?
Çîma mêrik bi qasî dîrekekî qalind bû.
Ew pirtûkan dixwazin.
bi sor, zer, kesk, sipî rengîn e.
Armancên vê vekolînê bi awayên jêr in:
Wê biriye.
hûn heya êvarê bi jin û zarokên xwe re bi zimanê Tirkî qisan dikin
Pencereyê bigire hewa cemidî tê.
Wan bihîstiye.
Dilê Zana bi Tûbayê re reş bû.
Ji ber vê pabendiyê, ji hêla mamoste xwe ve, tê hezkirin
Ez nabarînim.
Tirkiye, dixwaze gaza xwezayî ji Îraqê bikire û bifroşe
Jin û zarok li pêş in.
Ez li ber ketime.
Sermaya gund pir heye.
Feqîrtî ji tunebûnê nayê, ji parvekirina neadil û newekhev tê.
Ez li şanoyê bûm.
Sêv xweş xuya dikin.
derdikevin der ku herin hewceyiyên xwe bînin cih.
Min nebir.
Kî zane heye ko dengê cinan bû.
Hinek lawir tenê bi şînatiyan jiyana xwe berdewam dikin.
hûn nabêjin em, jin û zarokên me di çi halî de ne.
Lekosît hucreyên xwînê ne.
di nav heywan de
Tu bi xêr hatî.
Ew nabehece.
Helbet tu jî dikarî bi min re werî.
di rê de diriyên zer û reş hebûn
Tu dizanî!
Şeva we xweş be.
Roj baş
Çû û xwe wenda kir, kes nizane li ku derê ye.
Kî bûk e ew berbû ye
Xew xweş!
Tom ew ê sibê hindilkê bilîze.
li ber afira dimam
Nexweşxane, cihê ku karê tenduristiyê lê tê kirin.
Derdekî giran li ser ciwanên me ye.
Ez xalxalok im, di werza buharê û meha gulanê de derdikevim.
wê vexwin ev jî rêbazek e.
kes nikare bibêje ez ser bi xwe me.
Dixwe û narî
Belê ez ji xwe bawer im.
Saet sê û nîv e.
Ez dixwazim deqeyekê bi te re biaxivim.
Ez dikarim li vir wêneyekî bigirim?
Ez bawer nakim ku te hestî şikandî be.
Dadgehê cezayên sêzdeh siyasetvanên kurd pesend kir.
nebêje çi ji destê min tê.
Min ê fîrmayek mezin çê bikira
Tom bêdil keniya.
Kurdî, di warê wêje û muzîkê de pêşketî ye
Tu Mihemed Emîn î
Bihar jî yek ji wan e.
Ji ber ku dema qehweyê vedixwim xewa min nema tê.
Hinek jî ciwan û kal li malan kom bûne
Ez rûniştibûm
Em, dîsa vegerin ser mijara me ya îro
Dema tu ketî hundir min ferq kir… Lewma ez hatim ba te.
Li bajarên Başûrê Rojhilatê, çend mayin teqiyan
Îsal pûk nehat.
Bi saya wan, min rêyek dît ku ez derdê xwe bêjim
Di vê rewşê de bêhtir xwedîderketinê bi xwe re dianî.
Ew pirtûkên xwe bi kîjan zimanî dixwînin.
Me bi dest nexist.
Di rêya mirov de çi heye wê bibîne
Tom îro dikare alî me bike.
Mirov hêvî dike, daxwaz dike, lê belê hemî daxwaz bidest nakevin
pariyê xweş bicû paşê daqurtîne
Got: ‘’ Tu ji ku yî? ‘’
Gelo navbera we baş e?
Ez sparteka xwe çêdikim.
Nehat kêşan û taydan.
Carek din çavên xwe bigirin.
Zarok mirovan dibe ber deriyê dijmin
Wan berhev nekiriye.
Pisîka reş mişka spî dixwar.
Bila bûka te, yê te be.
Zimanê Kurdî ne dijwar e.
Karê wan tune ye.
Vê carê bêhna wî pir teng bûbû.
Min bir.
Wisa xuya dike ku mirov dikarin vîrusê derbasî hin heywanên din bikin.
Bi hezaran hêzên ewlekarî, li navenda bajêr bi cih bûne
Divê em ji bo jiyaneke dirêj û tendurist çi bikin?
Hin derdor, bi rengekî herî gemar hewl didin
Zilamê ku ev pirtûk nivîsandiye bijîşk e.
Em naborin.
Ava xwe bi sê guman vexwe
Hûn aciz bûne.
Min aniha çêkir.
Li ser taybetiya civakî ya gelê Kurd xebatekê dike
Di hilbijartinan de serkeftinek mezin bi dest xist
Welatê me bi simbilên zêrîn, zengîn e.
Pişko ku bi zanîstî jî nebe, lê çîrokeke ya ceribandî ye
Muzîka Kurdî, tevî qedexebunê, hebûna xwe parast
Maria hîn nameya Tomî nebersivandiye.
Ez behsa helbestê dikim.
Li Kurdistana başûr bi navê Mam Azad tê bi nav kirin.
Çavên min sor in.
Em diçin parkê.
Wî ajot.
Bajarê Diyarbekirê, bi dîroka xwe bajarekî kevnare ye
Di her ceribandina xwe de bi ser neket.
Çîroka “Xalê Heso” bi rastî li gundê min qewîmiye
Wê berda.
Ez bawer dikim, dê çîrokek dirêj derkeve holê
Ez li malê di odeya xwe de me.
Ez kengî dikarim dest pê bikim?
Bi pûkandinê tiştek nabe para mere.
kalik bangî wan jî dike
Di kar û xwendina xwe de serkeftî ye.
Ez çûm dikanê min dît Berfîn jî li ber derê dikanê sekiniye.
Benda biratiya we me.
Helepçe navê mirinê, komkujiya Kurdan û qetilkirina mafê mirovan e.
Çêlika mar bê axû nabe
Nivîskarê mezin, li ser mirina wî, xembariya xwe eşkere kiribû
Tatîla xwe zahf dirêj kir.
Em mazot, gaz û gelek tiştên din jê bi dest dixin.
divê di dolabên wan de bûjena karbonatê hebe.
Li ku êvar e ew jê re war e.
Ji ber sermayê sebze û mêwe nagihêjin.
Li her deverê cîhanê, nêrîneke wiha bi pêş ket
Ev mizgeftek e?
Gundî debara xwe bi sewalan û çandiniyê dike.
Tu dikarî bi zimanekî nerm biaxivî.
Biryara Emerîkayê, nîşaneya têkçûna Îranê ye
û ji zarokên xwe re bibêje ku çîrokên me wenda nebe.
Ti carî ji gotin û şîretên wê tengezar nabim.
Şanogerê me yê hêja, di hevpeyvîna xwe de wiha dibêje
serma dişkê, sirra sermayê wenda dibe
Ev ferhenga min e.
Hinek hevalên min behsa piyasê dikirin
Ez ji ehmeqiyên we of bûm.
Ez mijûl im.
Di hin cihan de qutiyên avê ji bo wan deynin û wan biparêzin.
Ez ê xwe bajom nav behrê.
Xwedê dizane wiha ye.
Em dibînin
gundê min bê av, bê dar û ber be jî xweş e
Piştî mirina Stalîn ew azad dibe û careke din vedigere Ermenistanê.
jixwe erd û zeviyên me tunin
em bi zimanê kê difikirin.
Helbestên ku te weşandine hene?
Ka çi got, zû bawer neke.
Mirovên namzetekî şaredariyê bi ser gundan de girtin
Ku hat diyarê, wê were nav malê
Ez nikarim biryarê bidim.
Ez bi xêra Nûbiharê
Jibîr dibin birîna xençeran
meriv qayile ku hestên xwe têr û dilê xwe fireh bike.
Ji ber ku şekala min avê derbas dike.
Divê me baştir bilîsta.
Otobûsa Amedê hatiye.
Li ser vê, zilam bi ser Sîmon de kire qêrîn.
Kurdiya min kurdbûna min diparêze.
Heger gava xwe zêde bavê
Min û zarokê xwe temaşe dikî, li bendê yî.
ji bo Xwedê çê dikim.
Ez ê çi bikim nîşanî min bidin.
Tom di van demên dawîn de vêya gelekî dike.
Wê mirîşkeke saxî kiriye.
Hirç daketiye gund.
Ev mucîzeyeke mezin e!
hûn nizanin bi Tirkî jî qisa bikin kurê min
Ez razî me.
Her çi qasî hewl dida xwe bigihîne hevalên xwe.
Em valahiyên li jêr bi tîpên li rex wan dagirin.
Hûn ji kîjan navçeya Mêrdînê ne?
Mixabin, îmkanên min tune ez vê erebeyê bikirim.
Vê ji dema weşandinê heya niha gelekî bala gel kîşand.
Ez jî bawer dikim werê.
Heya ku birçî nebî xwarinê nexwe.
Bêdengî carinan tê maneya razîbûnê.
ku zarok dibe ciwan kurm dikeve nava wan.
Piştî ku Zozan çû Amedê, bavê wê xebera reş jê re got.
Gelek wane lê çûn.
Dema ku em bi hevalên xwe re dilîzin, pêwîst e.
Di navbera Kurdan de divê nêrînek û hewldanek hevpar derkeve holê
Ka em li vir rasteqîne bin.
Ramanên Seîdê Kurdî, di derbarê jinan de
Pênc lênûsên Jiyanê û du lênûsên Rênasî hene.
Divê em cilên stûr di werzê zivistanê de li xwe bikin.
Li Amedê, kovareke bi navê "Govend" derdiket
Trextor li deriyê mala me qelibî.
Tu naaliqî.
ji xwe haydar dibin.
bêguman meriv bi saya van gotinên zêrîn dikare.
Ji çewtiyên zimên hez nakim.
ji cinsê xwe re herî bêbextî û xayîntî kiriye kew e.
Ya din; hûn derin karên xwe û tên
Ez ermenî fêr dibim.
Dewletên dagirker, li ser berjewendiyên xwe bi hev re dibin
Pêkvejiyan, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Tom mamoste ye.
Klavyeya min xera bûye.
Balafira min ji saetekê kêmtir radibe.
Bêpîvan diaxive, nizane gotina wî digihîje ku.
Wek kulîlkên xemlê tên mezinkirin.
Zimanê erebî wekî zimanê îbranî ye.
Wî, daxwaza ji nû ve darizandinê kir
Ew goştê sor e.
Heya hejmarek din bimînin di nav xêr û xweşîyê de.
Seîdê Kurdî, zanibû ku ew daxwaza wî bi hêsanî çênabe
Ez tenê di dawiya hefteyê de araqê vedixwim.
Destûr ji malbata Şêrgo xwestin û bi lez çûn qadê.
Çend pisîkên har li dora me civiyabûn.
ji bo Xwedê çê dikim.
Min hewl da ku li ser wî nefikirim.
Me bizdand.
Gelê me, êdî çareserî dixwaze
Gund bi çem, dar û bayê xwe yê paqij tê naskirin.
Navê min Ezîz e.
Heya cêwiyên ku ji yek hêkekî peyda dibin, serê tiliyên wan jî cuda ne!
Ez meşiyam.
bi kevir û axa êşk jî be gund şîrin e
Di herêmên me de olên cuda hene.
Bêjanê zikê wê li ber devê wê bû, ducanî bû.
lebat û hevalê min jî tu yî?
Ew li ber xwe nakeve.
“Dayê bêhna sêvan tê.”
Ez ewle me.
Di cîhanê de çiqas mirov hene, serê tiliyên wan hemiyan ji hev cuda ne!
Bijî Şoreşa Îlonê.
Em lingê xwe bi pêş de bavêjin
Mafên demokratîk yên karker û karmendan, roj bi roj kêm dibin
Ez hêvîdarim.
Bi ya we, sererkan çima ew qas bi hêrs bû
Bireve.
navê yê dîtiyî dibêje.
bêjing û serad ji bo bêderê ne
Bîranîna her yekî ji wan, bîranîna mîrata manewî ye
Dîmeşq serbajarê Sûriyê ye.
Ew nabexşîne.
Çavhêşîn jî mirar kir
Wan heta niha gelek gavên yekalî avêtin
Nêçîrvan Barzanî: Kuştina du mamosteyên zanîngehê tawaneke hovane ye.
Tiştekî ku ez ji te re bibêjim heye.
Te ev sererast kirin?
Ew yekî derewker e.
Min ji dadgêr re got ez li aliyê gel im.
Min xwest
Tika dikim.
Ji vê nexweşiyê jî xuya dibe ku mirov tev mihtacê hev in.
weris, bivir, masûre amûrên malê ne
ev zimanên cuda ne
Tu yê wî bibînî.
Hûn ê nealiqin.
Raman, bi navgîna zimên tê vegotin
Kûçik direye û çêlek dibore.
Serokerkanê artêşa Iraqê, di daxuyaniyekê de wiha got:
Ma tu ji sporê hez nakî?
Stonêr: Hemîn ez hatime bajêr.
Di heman demê de nêçîrvan ber bi wan ve dibeziya.
ev encamên ku ez dibînim hatiye nîşankirin;
Ez ê bilind nebim.
Heke ev taybetî, ne li gor dilê te be, tu dikarî vebijarka din hilbijêrî
Keçik hat û em serwext kirin.
ez çûm cem necaran textên piçûk bêpere anîn mal.
Bizîvire çepê û rast here.
Ji alî rastnivîsê de heta ji destê min hat, min nivîs sererast kir
Min surprîzek ji bo te amade kir.
Silêman dibîne ku text li ber serê wî sekiniye.
Di vê gerê de hin caran ji royê dûr dikeve.
Bi zimanê xwe bigre cihê xwe bikire
Ev Gotinên Pêşiyan tev li devera gund hatine berhevkirin
Ew cîgerê min dikêşîne
Îro dê û bavê me dîsa çîrokan dizanin
gelê me li ol û ziman û çand û hunera xwe zêdetir xwedî derkeve.
Helepçe bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
Jin avê vedixwe.
Wexta ku zivistan dihat berf diket erdê û her der dibû serma
Çend navçeyên Amedê hene?
Ne ji mirovê xerab be, gur û mih bi hev re diçêre.
Hêzên înkarker û mêtinger, wê demê hin hesabên bi vî rengî kiribûn
Me bijart.
Naxira gund vedigere malê.
Yekê Gulanê, roja karkerên cîhanê ye
hemû dewlet jî şîrêkên zilman bûn
Di dawiyê de her kes ji xwe re cihekî digire.
Em ê di vê waneyê de, rengên resen û yên dariştî nas bikin.
Di qelebalixê de bi yekî re qiseyên dizî neke
Lubnanê ji bo vegerandina koçberên Sûrî planek amade kiriye.
Dohn girtiye.
Birêveberiya Encumena Bajêr li ser girîngiya cejinê axivî.
erd dibe şilope
Pênûsekê bide min.
pir xemgîn e lêbelê pir bihêvî ye.
Çermê wî dixurê.
Me ceribandiye.
Serê tiliyan bi kefa destê din tên paqîjkirin
Li exretê tu me bibînî
Derba wan li ser me hazir e
Kî?
me wiha çêkiriye.
Divê tu şerm nekî.
Ma ne?
Civak, bi rewşenbîrên xwe bipêş dikevin
Bernavê te çawa bû bêçare?
Ev beş, tevger û berjengên guncaw digire nava xwe.
Mêrxasî û tirxesî ne yek in.
Pêwîst e em bi derdora xwe re jî bibin alîkar.
Bi hev re diçûn nêçîrê û xwarina xwe bi hev re kom dikirin.
Li deryayan girav hene.
Vê sibê pir baran bariya lê lehî ranebû.
Min ti carî ew çavên reş û komirî ji bîr nekir.
Nirxên gerdûnî yên mirovatiyê hene, lê pênaseyeke hevpar ji bo dîn tune ye.
Ji sibê heya nîvê şevê karên giran pê didan kirin.
Ez divê herim malê.
Bajarê Çel, beriya zayinê, li devera Zagrosê paytextî kiriye
Min dît ku zilamê pîr bi hestiyên mirîşkan kûçikê xwe têr dike.
Sigmund Freud wekî bavê derûnnasiya kûr tê zanîn.
dibe ku li gor rêzimanê şaşiyên min hebin
ji bo karnekirî birçî bûm.
Çalakiyeke serbest e ku xwendekar di dawiyê de, pêk tînin.
Zivistan her deverê dişo û mizgîniya saleke bixêr dide me.
û bîranînên min jî tev dihat ber çavên min
Wê berdaye.
Gelê me jî xwe bi kincên netewî xemilandibûn.
Hemû jî jar bûn.
Lîreyê Tirkî aboriya bakurê Sûriyeyê jî têk bir.
Qasê ku ez zanim
Ew dil e.
Hem nexweşî û hem jî vîrus bi awayekî edetî wek “koronavîrus” tê binavkirin.
Buhar bi xwe re mizgîniya havîneke bi xêr û bêr tîne.
Kursiyê rast bike.
Hê hesp tune afir çê dike
Nihêrîna wê bêqîmet e.
Jan û qêrînek bi kurik dikeve
Ew pirî caran nayê dibistanê.
wek evîndar û dildarekî ye.
Çerxa jiyanê, li gor vê pergala rojê dizîvire
Tu yê sibê çi bikî?
çend heb lîstikên herêmê ev in: Birê, maq, qinik, sêgav, kevirê badanê
Bi hezaran kesî, ji bo bîraninê deqîqeyekê rêz girt
Bila di bîra te de be.
Te xwest
Ma tu ji sporê hez nakî?
Oxir be.
Ev roj weke cejnan tên pîrozkirin.
Ev projeya ji bo Kurdî pir girîng e.
Ew, her wiha bi bîr dixe ku ev malbat, nîşana wê yekê ye
Di navbera cerdevanan de jî aloziyên mezin diqewimin
Ma te emaîl wernegirtiye?
Kolera, li seranserê welêt belav dibe
Hûn li ku derê mezin bûn?
Newala kûr bê av nabe
Esê li mala me gotiye
Hûn ê bialiqin.
Wey Ezraîl li min tewbe ye
Ez ji gotina xwe nayêm xwar.
Lê ku jina te serhişk be.
Çareya vê ev e.
Tîpa yekê Kurdistan e
Kî doh şev hat mala we.
Dewsa te li ku ye?
Meriv jî bi ziman, bi zimanê xwe xwe nas dike
Malê xwe veşart lê nebû qismetê wî jî.
Êvara we xweş be.
Çêlika mar bê axû nabe
zimanê xwe yê qedîm wenda dikin.
Zana girîngî neda pirsê.
Em mazot, gaz û gelek tiştên din jê bi dest dixin.
Ev rewşa giştî, bandoreke mezin li ser hunera min çêkir
sebra wê pê dihat.
Xwendekar di hundirê lîstikgehê de bi serbestî belav dibin.
Mirov dikare bêje, ew gihîştiye nêrîneke taybet bo xwe.
Ew çi ye ku zarokekî dide kenandin?
Ez ji Dêrsimê me.
di war û welatê xwe de maye.
Lê nizanim ji wan ta mîratan re hewce hebû.
Sêv îro erzan in.
Hobiyên te yên din hene?
Dilê wî, wî xapand.
ev encamên ku ez dibînim hatiye nîşankirin;
Ez dizanim tu kî yî.
Ma enzîm kar nake?
Pirtûkxane cihê xwendinê ye.
Rêjeya danûstandina bazirganî ya navbera herdu welatan, zêdetir dibe
Ya Rebbî, em misliman in
We berda.
Devê me dît zikê me nedît.
Ez ê çawa tiştekî wisa bifikirim!
Dîlan ji dayîka xwe re, dabaşa çi kir?
Her stranbêj, dê bi zimanê xwe yê dayikê bistirê
Em ê bialiqin.
Ku em sax bin nemrin helbet em ê tiştekî bixwin.
Daxuyaniya Kurdî, bi kêmanî li sê deveran hatiye belavkirin
Bandora mesîhîtiyê herwiha jiyan da çanda herêmî.
Navê min jî Berçem e.
Ew ê berdin.
em herin cem naxirê
We xwe daye zimanê Tirkî
Ew ê li ber bikevin.
Heywanê hov giş birçî diman
Nefron yekeyên parzûnkirinê ne di nav gurçikan de.
Ew behs dikin.
Xetere ye.
Ez nabêhnijim.
Gelek bixîret e.
Niha, ji kovarê re peyameke taybet bişîne
Ez bawer dikim, dê çîrokek dirêj derkeve holê
Ez ê wî bajarê kevnar bibînim.
Ma morîkên dêya te li vir qetiyane.
Em dibijêrin.
wî her tişt bi jina xwe re parve kiribû
dest bi nimêjê dikin.
Bêguman her tişt ji Xwedê ye.
Tu jî wekî min xêrê ji jiyana xwe nebînî.
Însan bi ziman civakî dibe.
Divê meriv xwe ji serbestiyê rizgar bike.
Ez yîdişî baş fêr dibim.
Newroz, ji bo gelek netewan sersal e
Bi xatirê we
Ji bo dîtina aliyan, amûra herî bibawer û baş, pisûle ye.
Dema xizmên me jî tev li malbatê dibin, dibe malbata mezin.
Em ê aciz bibin.
dibe hur hura ewran
kerên we ne li cem min in.
Hêza xwendevanekî têgihiştî, ji hêza rêxistin û partiyan mezintir e
li malê hevudu diteqînin.
Qur’anê bixwîne nere deran.
Kê ev ji bo çi çêkirine?
rojek min mêze kir
Li Wargeha Penaberan, dibistanan nevber da perwerdehiyê
Xetere ye.
Ez kar nakim
Tu serpêhatiya fîl û şêr dizanî?
Ew dibe
Helbet tu jî dikarî bi min re werî.
Tîma ku gogê di ser torê re derbasî beşê tîma din bike.
Biryara doza malbata Şenyaşar hat hilweşandin.
Dev ji îşê xwe berdaye pey gotinekê ketiye.
Ji ber çixareyê alerjiya min heye.
Careke din bi bîr xist ku ji bo çareseriyê, ew girîngiyê didin diyalogê
Wî di çûnê de li pîspîskê xist.
Di Roja Zimanê Zikmakî ya Cihanê De
Navê min Awat e.
Her wisa, Şaredariya Pirsûsê jî şahiyek li dar xist
di rojên zivistanê li cihê sar û di nava ava cemidî de.
Kinc, xwarin, lîstok, stran û awazên me çanda me ne.
Pêwîstî bi jiyaneke birêkûpêk heye.
Wan bir.
Ez nebehecîm.
me carna genimê xwe dibir di aşê wan de dihêrand
Ez pir ji dapîra xwe hez dikim.
Çi heye çi tune?
Artêşa Rûsî, bombeyek nû ceriband
mekteba seretayî û mekteba navîn
Tu nayînî.
Hîn jî zordarî, li ser xwendekaran berdewame
Ew a bejndirêj û porê wê reş kî ye?
Dema me wenda dike, hem jî tendirustiya me xirab dike.
Ez demeke dirêj li hêviya te sekinîm.
sê bira li ser kevirekî rûniştin
Sigmund Freud wekî bavê derûnnasiya kûr tê zanîn.
Elmanya, di asta herî bilind ya diplomatik de hatibû pêşwazî kirin
Newala Qerexidirê
Bi neqşên xwe weke kitêbeke pîroz tê xuyan.
deng ji cîranan tê
Ew behecîn.
Ji xwe re aqilê xwe bînin serê xwe
Di bihara rengîn de dinya xwe diguherîne.
Amerîkayê bertek nîşanî peymana nû ya Tirkiyeyê da.
Hîn jî pirsên min hene ku dixwazim ji te bipirsim.
naxwazim werim
Nexweşxane, ew cihê ku karê tenduristiyê tê de, tê kirin.
Ez hê li dinê me min qijikê
Wan nebihîstiye.
Kerem bike.
Roja herî sar a heta niha min his kiriye îro ye.
Jêhatîbûn di bingeha xwe de hizirê diparêze.
Çiyayê Agirê an jî Ararat e.
We xwest
Yê esil pere û berîk e.
dest divê teqez bi sabûnê û bi avê bêne şûştin.
Hinek diçûn paliyê
Ji bo me her du kesan.
Pirs kir:
Dest bi xweşik tên mistandin
Dema ku em kar dikin, hem laşê me, hem jî mejiyê me diweste.
Ev, bêhna min teng dike.
Ez wan nabînim.
Li Mêrdînê gelek milet hene.
Di civatên paşdemayî de ev pirs, wek benîşt di devê herkesi de ye
Ez birçî me.
Lewra felsefe, wek zanistên din ne xwediyê rêbazên çavdêriyê ye
Her ku diçe serma zêde dibe.
Te alî min kiriye.
Nikaribû çavê xwe veke.
Li erd, ziyan û bexçe mêze dikir
Piştî nîvro ez ê bi voleybolê bilîzim.
Ji aliyê din ve, şoreşvanên dijberî şah, gelek bûn
yek ya olî Eyda Remezanê ye.
Tom ne hewceyî destûra min e.
Min bibore lê tiştê ku tu dibêjî nayê qebûlkirin.
Ev doza jî, bi beraatê encam bū
Em li ser lingekî rawestin.
Çavşînkê bi dîwêr veke.
Tom di van demên dawîn de vêya gelekî dike.
Niha ji xwesî re dibêjin: Bûk çawa ye?
Ew bilind nabe.
Yê ku te dike evîndar çi ye?
Me hirmî xwarin.
Xwedê me afirandiye.
heya ku ji destê we tê
Bawer im ez biçim ew ê baş be.
Çenteyên van keçan pir xweşik in.
Kurê wî carna digirî.
Bexda paytexta Iraqê ye.
Min tu bexşandî
Danûgê bidin birçiyan, berfmotikê bidin tiyan
û her sal tê pîrozkirin.
Çîrok ewqas xweşbûn
Ji zimanê fransî, di dema Osmanîyan de derbasê zimanê kurdî bûye.
Dixwazim te maçî bikim.
Hatina buharê mizgîna xêrê ye.
Em ê bilind nebin.
Waneya me ya îro hevnaskirin e.
Tu yê bibezî.
Mihemed jî ji wan aliyan ve xwediyê jêhatîbûnekê bû.
Tu dizanî ku ez nayêm bijartin, ez dibijêrim.
Çend hirmî pê re man?
Ez çûbûm parkê.
Di bernameya çandî ya şevê de gelek stranbêj cih girtin
Tom porê xwe şeh kir.
Te neaniye.
Ez nayînim.
Dixwest ku bîrayeke cemidî vexwe.
Em mazot, gaz û gelek tiştên din jê bi dest dixin.
Wan xwest
Me nebijartiye.
Şens çi ye?
Ser çavan.
ka çîroka te ya bi zimanê xweş
we jiyana dêya xwe mehf kir
Di navbera aliyan de divê gotûbêj bêne kirin
Mejiyê kesên ku zêdetir zimanan dizanin li gorî yên din pêşketiye.
Ew, kesên di jêra derenceya civakî de ne.
Hûn nealiqîne.
Ev deng ji bîr kiribû.
Ew çi bibêje, dijbera wê rast e.
Dibe ku nêrîna mirovekî oldar û yekî ne oldar wek hev be
Ez ji rengê gewr hez dikim.
Êdî divêt em ji hev veqetin.
hemû dewlet jî şîrêkên zilman bûn
Piştî axaftinan, bername bi stranên zarokan berdewam kir
Ma wê çi karê yekî li vir hebe?’’
Civîna komîsyona bilind ya ewlehiya Îran û Tirkiyeyê
Ez jî bawer dikim wisa.
Goştê sor ji bo biraştinê pir xweş e.
Jinên asyayî bi balkêş dibine.
Li nav zeviyê çi hebû?
Çend dîmen, ji navçeya serê kaniyê
Xeml li jinê tê, bejn li mêran.
Wan borand.
Ava sewûlê nû her tim sar e
Em zimanê xwe dixwazin.
Duh li ser ragihandin û teknolojiya nû, Konferanseke zanistî çêbû
Li vî taxê gelê ku we nas dike ji we re dibê çi?
Ez dibim
Gava ku baran bariya, ew reviyan malê.
Bang tê dan.
Gelo ev nivîs çi ye, çîrok e?
Her wiha serdemekê Roma, Bîzans û piştre jî sasanî hatine vir.
Stonêrê: Li cem me tu pising nînin.
Ew dikarin bibînin
Wey li min!
Tadekar azad in?
Di rojiyê de rojiya xwe bi îbadetê diqedîne
Ji te re pirseke min heye.
Ew doh çû nexweşxaneyê.
Ger û geşta Mêrdînê pir xweş e.
Piştî lihevhatina her du kargêriya herêmê, dest bi xebatên hevgirtinê kirin
Aniha pereyên min qediyan.
carna ez diçûm Tulenderê mala xalanê xwe
Min ew ji te bihîst.
Saet çi ye?
Ewqas berdêlên ku tên dayin, ji bo vê yekê ye
mirov ji hev sar dibe.
em havînî diçin daristanê lê kampê dikin
Tengezariya navebera Îsraîl û komên Fîlîstînê mezin dibe
Ji jiyana min bicehime! Ez ji te nefretê digirim.
Wan berhev kir.
îro qedexeya derketina derve heye
Cureyek lîstok! Erê belkî jî ev lîstokek e! “.
Piştre min bi malbata xwe re taştê xwar.
Li pêjgehê alîkariya dayîk û bavê xwe dikim.
Heger tu nexwînî bi sal û meha.
li ku dibin bibin
Serê tiliyan bi kefa destê din tên paqîjkirin
Şirketa wî gelekî mezin bûye.
Em, van kiryarên we yên qirêj, bi tundî şermezar dikin!
Tas çingiya, ha rast ha derew
Buhar çi mizgîniyê bi xwe re tîne?
Rojên wê dirêj in û şevên wê kin in.
Di rojê de tu bi çi kar û çalakiyan radibî?
Ez tiştên xwe belav nakim.
ez ê di pêşerojê de bibima mirovekê baş û qenc.
Ez ti carî nebûme xwedî jiyaneke azad, çi rewşeke xerab.
Nav û navnîşana te çi ye?
Zivistanê bê orxan, havînê bê dew nabe.
Ez te dibînim.
Beriya niha pirsgirêkeke wisa hebû?
Yên ku derdên wan tunebin bila herin du jina bikin.
me li dora xwe mêzedikir ka kî heye.
Mary ji stranbêjiya xwe baştir li piyanoyê dixe.
Ew, li dadgehên Almanyayê, wekî wergêrekî profesyonel xebitiye
Em kincên xwe yên havînê nema li xwe dikin.
Gund bi çem, dar û bayê xwe yê paqij tê naskirin.
Sebra me li navê te tê
Li Yekîtiya Ewropayê îngilîzî zimanekî fermî ye.
Wek ku gul, rû ye
carna li ber taldên diwaran radiket
Ji bo ku em nexweş nekevin û tendurist mezin bibin.
Kurdî zimanê min ê resen e.
Gelê me, êdî çareserî dixwaze
Ez baş im.
Beriya niha pirsgirêkeke wisa hebû?
Wê name nivîsî.
Min çar salan li zanîngehê pirtûk xwendin.
Em, piştgiriya çalakiyên perwerdeya bi Kurdî dikin
Divê xêzên rengan dernekevin derveyî teşeyê.
Te neceribandiye.
Erê dayê, me soza serkeftinê da.
ez hevalê te me
Ew hemşîre ye.
Hêsirên te dilê min parçe dike.
Em îro li gelê xwe mêze bikin
Li Wanê li Şanogeha Dewletê lîstikeke Kurdî derdikeve pêşberî şanohezan
Ew dibiriqînin.
Vê havînê ez çûm gundê xwe
Ji ber tiştekî dudil bûye û ketiye gumanê.
tu li cem me tuneyî û em bê kes in!
Min pê re xeber dabû.
Gelo biçare ew in?
Ez ne ehmeq im.
tenê du kerên wan hebûn
Te çi dît?
Dayîk, ji ber sedemên hêsan jiyana xwe ji dest didin
Wî tola bavê xwe rakir.
Di pîrozbahiyên sersalê de aştî hate xwestin
Gur hat heyatê
Xebat pêşketin e.
Ji polê dakevin qada dibistanê.
Ji zozan û gundên xwe, reviyane cihên bi ewle
dilopên hişk û mezin
Newroza te pîroz be.
Dinya me girover e dora rojê digere.
Em ji wan bipirsin.
Bi aran xwe pa, bê aran jî got: “Em bê ar in”
pêşiya gelek nexweşan digre.
Hûn li ber xwe dikevin.
Ev pêkanîn, wekî sûcê mirovahiyê şîrove kiribûn
Dilê xwe biparêze.
laqabekî li xwe kirîye.
Hestî di nav cemedê de cemidî man.
meriv here nav kîjan miletê?
Îro halê te çawa yî?
Ez neh salî me.
Hê bîna sîra ji dev tê
zarok û dayîk tev bi hev re mirin
Te ajotiye.
carkî hukmat qedro da gundîya
Ez çekî fêr dibim.
nexweşiya wî ne wek nexweşa ye.
Ez ê bêm te ji wir derxim.
Tu çi dikî?
Çol û çiya gişt geriyan nedîtin.
Min hîn xwarin ne xwestiye.
wê demê dijîm û kêfê jê digrim
Ez heta bi hestiyên xwe jî cemidî bûm.
Wê bêriya dibistana xwe kir.
Navê min Ehmed e.
Carna serê sibê bi dengê ‘urîna golikan zarok bi xwe dihesiyan
Tu têr bûyî?
Em li ber ketin.
Ew bê şîr û bê dew in.
Çivîk û balinde bi baskan difirin.
Serê wî xweş bû, lê xweşik û bi rêkûpêk diaxivî.
Ji yên dora xwe bihîstibû ku yekî rast û bi ewle bû
Wî hêdîka serê xwe hejand.
Ez qelew bûme.
Li gorî min helbest ew tişt e
Sê pirtûkên min hene.
Em tînin.
Xewa min nayê.
Îro bi min re tu tişt nîne.
Ez dixwazim
Rojnameya me, bi vê nûçeyê kesên eleqedar hişyar kiribûn
Bi milyona pengûen hatiye tespîtkirin.
Lê di heman demê de muderrîs, lêkolîner û helbestvan bû.
Çavê bizinê tim li çilo ye
Çavên xwe girtî bihêlin.
Pir birçî ye an jî feqîr e.
Û ez bi xwe jî karmendekî dewletê yê asta nehan im.
çîrokbêj dihat çîrçîrokên xwe digotin
Çîroka filitîna min, dûvdirêj e
Hûn ketine keyf û sohbetê
Hestiyek di qirika min de ma.
Çend projeyên me yên din hene.
Lîstik di hundirê polê de û li ser depê, tê lîstin.
we orf û edetê xwe ji bîr kiriye
Matryona derziyê di îşlik de çikand û derket holê.
bêjing û serad ji bo bêderê ne
Qet neaxivî, deng jê derneket.
Şervanekî çak, qet hêrs nabe.
Tugaya wî bajarî, danûstandina leşkeran a bi gel re qedexe kir
Ez qeherîm.
Ew nebehecî.
Yekê ji wan got: Efendî!
Şansekê bide min!
Li herêmê pirraniya navên cografîk bi Kurdî û Ermenî ne.
Ez portugalî zû fêr dibim.
Hûn bi rastî jî hewce ne ku vê enameyê çap bikin?
Di vir de wan jî, durûtî bi Kurdan re kir
Alan û Rojda çawa nêzî dayîk û bavê xwe dibin?
Ew diçe bêriyê.
Wî neajot.
Moralê Sîmon xera bûbû.
Pisîk di navbera kursî û kartonê de ye.
Em bi texsiyê herin?
Ew, tenê bi wêjeya Kurdî re mijûl dibe
Hûn li ber xwe ketine.
Pirs kirine tu ji ku yî, ‘ez hîna nezewujime’
Ev cî vala ye?
Ezbenî! Sala nû li we pîroz be
Gundiyên me, lawiran xwedî dikin.
Kîso, lawirekî ciyawaz e, dikare xwe di qalikê xwe de veşêre.
Zarokên ku rojiyê nagrin
taştê xwar û kete rê
Berê di nav gel de çîrçîrok pir bi rewac bû
Buhabûna telefonan berê xwe daye ezmanan.
naxwazim werim
rêya kayê li ezman pir xweş xuya dike
Hêzên Tirkiyeyê sê herêmên Rojavayê Kurdistanê dan ber topan.
Tom êdî bi me re najî.
Keça min ji zû ve miriye.
Dema xizmên me jî tev li malbatê dibin, dibe malbata mezin.
Em rûniştin
Kê kir?
Kê alîkariya kevokan kir?
Di serdema Merwaniyan de çand û huner, gelek bi pêş dikeve
Her kulîlkek endameke bedenê temsîl dike.
çîrok û bîranînên derbas dibin
Em aciz dibin.
Benda biratiya we me.
Gedeyên min dest bi dibistanê kirin.
Piştî xwendina navîn, ew diçe bajarê Bexdayê
We ba da.
Min sê pirtûkên nivîskêr ên herî dirêj xwendin.
Gelo kî ji we xalxalokan nas dike?
davîje der yanê xwîna sor dike der.
Yekê Gulanê, roja karkerên cîhanê ye
Ji bo vê, pêwîst e em dema xwe li gorî kar birêkûpêk bikin.
Serê min, min dikuje!
Qîz û kuran ez ji bîr kirim
Mixabin ev jî kurmê wan ê biçûk e.
Heta xera nebe ava nabe
haya te ji te hebe
Ez ê bawer nekim.
Xwedê ji mirovan ditirse, mirov wehşî ne.
bira ji xwe re çê kin.
Ez biçûk im ji min hez bikin.
Meşa me heya marketê ye.
Divê em bandaja te biguherînin.
Bi rêya kuna mûriyan jî em dikarin aliyên xwe nas bikin.
Cîzê bûkê bi bûkê re ye
Xizaniya me, wekî şantajekê li hemberî me bi kar anîn
Kêfa we ji me re tê?
Çalakiyeke serbest e ku xwendekar di dawiyê de, pêk tînin.
Dadgehê îro yazdeh sal û du meh cezayê girtîgehê li Hevserokê birî.
Li Amedê, kovareke bi navê "Govend" derdiket
Çalakiya xurtkirina çanda Kurdî, tê sazkirin
Wexta ku ez zarok bûm şevên me pir caran bê çîrçîrok derbas nedibûn
Bakterî çi ne?
Heya şeş saliya xwe zarok dikarin çendîn zimanan bi rehetî hîn bibin.
Bêguman di vir de divê mirov bibêje.
Ji kerema xwe tu dikarî wan ji min re bişînî.
Wan nebiriqand.
Porê wê reş û çavê wê şîn bû.
Ji ber vê yekê jî nikare li bal me bimîne.
Meseleya Kerkûkê, mijara navxweyî ya Iraqê ye
Kurd zilmê qebûl nake
Qasê ku ez zanim
Bi hezaran kedkar, ji du milan meşiyan
Nigê dîk di tawê de dîtiye
Partiya Demokratîk a Gelan parastina xwe da Dadgeha Destûra Bingehîn.
Lê di roja me de bi awayekî misoger tê zanîn
Navê welatê me çi ye?
Ew bilind nebûne.
Bila be, tu dizanî ev çermekî çawa ye?
Sed û deh mamosteyên Kurd ji karê xwe hatine dûrxistin.
Nikarim navê wê bilêv bikim, di qirika min de asê dimîne.
Ew naye
Tiştên ji dikanê hatine paqij bike.
Em ji dibistana xwe dereng nemînin.
Dinya dinya, dinya fanî
Çile ye, gur file ye
Şandeya bazirganiya Wanê, serdana Hewlêrê dike
Gelo di gerdûnê de em bi tenê ne?
Çandinî û mijûlbûna bi axê ji bo derûniya mirovan baş e.
bi kulîlkan, bi baranê.
Ji keleman pir hez dike.
Pêdivî pê nabînim.
Me ba da.
Ez dixwazim di cotmehê de bi te re biçim Bostonê.
Îro, min stêrkek dît.
Piştî Şerê şeş-rojî bi Îsraîlê re, hat berdan.
Me jî digot: Erê em tev hazir in û bira kesek dengê xwe neke
Yekê Gulanê Cejina Karkerên Cîhanê ye.
Ez di parêzê de me.
Ew nebeziyane.
Em dikarin bi paqijiyê, xwe ji nexweşiyan biparêzin.
Ew nabirin
Dibistan, ji zarokên we re devereke ne baş e.
Di zagonê xwezayê de kesên bilind her tim serdest in.
Ez betilîm.
Serokê berê yê Şaredariya Yenîşehîrê Selim Kurbanoglu hat girtin.
ewrê reş û sipî hatin.
Dema ku em laşê xwe lêkolîn dikin.
Hûn bawer nakin.
Mercên we çi ne?
Ev nîna ye hê têr nîna li para ye
Cile te çi reng e?
Tu yê bibexşînî.
Axaftvanên berî min jî li ser vê yekê, gelek tişt gotin
Ez di bêhinvedanê de bi dê û bavê xwe re çûm gund.
Di rewşên wiha de mirov, wateyeke mecazî bi kar tîne
Balîfa min rast bike.
Şoreşa Yanzdehê Îlonê serkeftî ye
Li ser kincên wî parçeyên kayê hebûn.
Di navînê de salek derbas bûye aqilê xort dîsa li ezmanan bûye.
Wan her duyan, ji wê dibistanê xwendina xwe dest pê kirin
Gêrîk, axa ku ji kuna xwe derdixin, li aliyê bakur kom dikin.
Dema ku gihan qadê, dîtin ku qad tev bi kevir û gemar e.
Çi nûçe li ser vê hene.
Çiya bê dar nabe
Li gel vê yekê jî kurdî, bi berxwedaneke xwezayî li piya maye
Jina vî serokkomarî, îstasyona televîzyonê birêve dibe
Li navçeyên Şirnexê, ji ber barana zêde lehî rabû
Divê li ser vê devera dîrokî, lêkolîn werin kirin
Ev şorbe cemidî ye.
Qûnek.
Vê şevê Xwedê Teala wiha dibêje:
Rewş çawa ye?
Carna dihatin nav gund
Ji ber vê lîstik li wê zehmet bû.
êşligê wî belek e.
û di şevan de ta zêde dibe
Ziman, di nav mirovan de têkiliyê çê dike
Xort li cihê veşartî derdikeve
Ew li malê bi japonî naaxive.
Di kitêba “Jiyanek Dijwar” de
Ev ne di derbarê wan de ye, ma ne?
Min neanî.
ji bo nexweşîyê li wêrê taqewt bûm.
Gelek kes nanê sêlê difiroşin.
Ji Şevînê bipirse vê mijarê.
Em dixwazin ji vî zêdetir bikin.
Me jî alî wan kir.
Min surprîzek heye ji bo te.
Di dîroka gelan de rojên giring û pîroz hene.
Divê zimanzanên kurd, bên cem hev û vê yekê zelal bikin
Li mal, kolan û di kuçeyên Helepçê de tev laşên zarok hebûn.
Xwezaya zozanan pir xweş e.
Saet çar kêm bîst deqîqe ye.
Şansekê bide min!
Helbest, bi peyvan xemla xewnan geş dike
Ez li nêzî okyanûsê mezin bûm.
Ez dibêjim qey min pir vexwar.
Divê tu her tiştî li ber çavan bigire.
Li gel razan, xwarin û paqijiyê, werzîş jî pêwîst e.
Lê çi heyf û sed mixabin!
Ji bo jiyaneke tendurist, razan tenê ne bes e.
Ev tişt, ji aliyê kesên hîndekar û xwendekaran ve nayên dîtin
Li karê xwe binêre!
Ciwan haco stûnê muzîka Kurdî ye.
Her kes wê bê serdana wê.
Çerm nerm e.
Em nabizdînin.
Daketin libên genim bineqînin.
Ew birayê min e, ne bavê min e.
Ev, di gihîştina pîvanên demokratîk de, xala werçerxê ye
Di bi sîvan û bandora wan de em xebat bikin
Ez piştrast im ku Tom ew ê kolayeke cemidî vexwe.
Hûn ê neyînin.
Mamostetî zor e.
Dema hûn diçin gulîstanê, hûn çi dikin?
Xwe di van karên qirêj de aciz neke.
Firînên têkildar dikare bibe pirsgirêk.
Zarokan gotin: Zimanê me rûmeta me ye
Ev ne rojnameya min e.
Silav.
Ji bo şîvê sê mêvanên me hebûn.
Axîna dilê xwe ji te re dinivîsim.
Hûn berhev nakin.
Te çima peyva xwe xwar.
Ez ê nebêhnijim.
Sêv xweş xuya dikin.
Xewn rastiyên veşartî ne.
Me neaniye.
nizanin ku ji bo çî ye?
Nêçîrvan çawa kevok xapandin?
Rûyê wê naêşe.
Heywanê hov giş birçî diman
tê de sînor tune.
Ez ji porê te hez dikim.
Dema îdam were rojevê, em ê helwesta xwe nîşan bidin
Me lîstîkên xwe bi zimanê xwe dilîst û em pê şa dibûn.
Çend navçeyên Wanê hene?
Rengê xwîna we çi ye?
Hemû hêviyên min wenda bûn.
Xewa me aşê wan e
Masiyên golê ne xweş in.
Ku kîjan mirovên me dimirin çîrokên me jî pê re diçin
Di her sê olan de hin cejnên din jî hene.
Hûn ê aciz bibin.
Porê Zana hişk e.
Ker û kurî li hev zûrî.
Ji bo şîvê sê mêvanên me hebûn.
cîranê me tên
Pismamên te ji ku ne? "Sûrî."
erzan nabe û divê nebe jî.
Stranên Soranî pir xweş in.
Mifte dirêj e.
Ev dar yek ji darên herî nas ên Efrîqaya tropîk e.
û li gor wan Kurd tune.
Ji bo vê armanca pîroz, can û malê me tev feda kir
Ez jî wiha hêvî dikim.
Xwedê yar be.
Min bawer kiriye.
Tom bi ramanê keniya.
Ew behs nake.
Hevalên min rojbûna min pîroz kirin.
Dilekî te yê pak heye.
Em nabirin
Ev agahî bi kurtahî hatiye girtin û hatiye wergerandin.
Ez hevîdarim ev minakên ku min dan, wê bibin alîkar
Ez jî weka çîrokbêjan dawiya nivîsa xwe dînim û weka wan dibêjim
koz dikeve erdê, binê erdê germ dibe
Got: ‘’ Tu ji ku yî? ‘’
Ez kar nakim
Ji zimanekî werdigerîne zimanekî din.
Bayê kûr erdê dike çekûr
Çavên xwe bigire û heya dehan bijimêre.
Bavê te li vir li benda me ye.
Wan bihîst.
Tu dibî
wî her tişt bi jina xwe re parve kiribû
Ez di axaftina xwe de herwiha bal dikşînim ser vê yekê
Mamoste xwendekaran fêrî çi dike?
tahma wê wenda dibe û bi avê re diçe.
Ev cejn rojên berxwedan, serkeftin an jî rojên kêfxweşiyê ne.
Endamên parlementoyê, di rûniştina xwe ya îro de biryar dan
Kêm zêde çîrçîrok zîndiya xwe hê jî di nav gel de berdewam dike
Min li ser vê ramanê, bi wî re gelek gengeşe kir
Tu naborînî.
Hayê min jê çêke.
Wê aniye.
Samî wê demê diçû dibistana navîn.
Hin caran jî me dişîne ezmûngeha bijîşkî.
Pêdiviya her mirovî, bi ziman heye
bi taybetî jî misliman ji bo Filîstinê çi kirin?
Çeng gotiye: Hawar!
Îşê jina weka îşê mirîşkê ye
Ka em lê temaşe bikin.
Bavê te li vir e?
Armanca seredana we çi ye?
Ev çûk in
Ava kaniyê sar e.
Hûn behs dikin.
Xwe ji taristanê derîne ronahiyê.
Samî gelekî doxînsist bû.
Ez ne birçî me.
Dengbêj Yûsivê Diyadînê straneke bi navê Zerî Qurban distirê.
Em berdewam bikin.
Wan bersivandiye.
Xêra xwe tu dikarî ji min ra çayekê bînî?
Tom hefteya borî ji girtîgehê derket.
Li Bismilê agirê Newrozê bi pereşoke mezin hat pêxistin.
û kergehan kiriye
Feyda nade mal û milkê min
Diyariyeke min a taybet ji bo te heye.
ji we re binivisînim
Gur li ku miriye
wan bindest nekiriye
yek ya olî Eyda Remezanê ye.
-- Lê ji ber çi?
Her cara ku pêlik li pey wî dimîne, tîne pêşiya xwe.
Dibistana seretayî, navendî û amadeyî, li Dêrikê xwandiye
dar bi kulîlkan wek çekên bûkan xwe dixemilîne.
Wî dilê wî şikand.
Min û Holmes me li ser karê xwe xeber dida.
dewar ketin nav garis.
Pêdiviya wan bi av, ax û demsaleke guncav heye.
Te nebersivandiye.
Tu asê nakî.
Wan çenteyê xwe amade kirin.
Li xwe haydarbin.
Pirtûk, weke pirtûkek lêkolînê ya dîrokê ya.
Fala falbêjan tije derew e.
diweste dikeve xew.
Divê her meh bi kêmanî tu pirtûkekê bixwînî.
Îro li Danmarkê êdî neslî sisêya dijî!
Gelek wane lê çûn.
Kûçik, hestiyê ku min dabû wî xwar.
Hîn jî, li gel hebûna çapemeniyê, stranbêj jî roleke mezin dilîze
Ez, dixwazin ku hemû taybetmendiyên Kurdî, bi zimanên din re hevrû bikim
avê zêde ber dide û tehm pê re diçe.
Qala mesela û bûyeran dikirin
ez ji dîwarê re qisa bikim.
Ew ê bibihîzin.
serokwezir û wezîr tev xemgîn bûn
Ez tevahiya rojê pir xebitîm lewma ez betilî bûm.
Bi hev re dest bi xwarinê kirin.
Em bilind nebûne.
Holmes: Xanimeke ciwan desta me kiriye.
Ev hirçek e?
Di vê xebatê de armanca me, nasîn û nirxandina berhemên Uzun' e
Tom bi sê salan ji min mezintir e.
Tu çi dixwînî?
Weke tê zanîn, li rojava di Serdema Navîn de jin, hatine cezakirin
Hebûn
Nakokiya di navbera Barzanî û Malikî de kûr dibe
Ev hirçek e?
bi helbest û kilam û stran û gotinên xwe sohbetê xweş dike.
ev berhem tên holê
ji wan re rojî gelek zor û zehmet e.
Ez hêvî dikim ku me ya rast kiribe.
Şîroveyên xwe ji vê vîdyoyê kêm nehêlin.
Dema ku em nexweş dikevin, em diçin nexweşxaneyê.
mirovên misliman dev jê berdan.
Lewma nedixwest ku rastî wê bê.
Ji kengî ve tu wiha nexweş î?
Di herêmên me de olên cuda hene.
Ez ji vî ciyî pir hez dikim.
Di her demê de li gel tiştên neyînî tiştên erênî jî cih digirin.
Îdare dibe.
Mala wî gundiyî pir mezin e.
Li esmana pencereya vekirî ye
Çiyayê Reş, Darîstana Qerejdaxê
Çekên kîmyewî û yên nukleerî qedexe ne.
Bêjanê zikê wê li ber devê wê bû, ducanî bû.
Em ê nebin.
Ez ê hemû şevê li vir bim.
Tu xwe dibînî.
Tu yê çi bikî?
Buhar bi rengê xwe yê kesk, rûerdê dixemilîne.
û ji bona Xwedê rojiyê bigre
Te fêm nekir.
Duçerxeya min heye.
Her du jî dadgerên gelekî jêhatî ne.
Bi hêviya di demeke kurt de em hev bibînin.
Birayê wî îro ne li vir e.
Em li daristanê ne.
Ew ê di dibistanê de xewa me were.
Em ê bêriya dibistanê nekin.
Xwedê vê sûcê te qet naborîne!
Xwarina ku şekîrên wan kêm e bixwin,.
Ku tu dixwazî çirokên bav û kalên me bigihîje zarokên me.
Şarja min hindik maye.
Wî li wir gelek stranên nadir û awazên hêja tomar kirin.
Em dixwazin zêdetir bi tevdîr bin.
Demeke dirêj lê temaşe nekin.
Wezîrê Parastinê, li xwe mikur hat ku alîkariya eskerî ji Îsralê wergirtine
Navê min Ferşad e.
Nikarin rojiyê bigrin jî lêbelê kêfa wan tê bi rojiyê re.
Kesên di jiyanê de fêrî gelek tiştan dibin, nikarin dilgeş û dilpak bimînin.
Her kes bi halê xwe zane
Em li vir in.
Hewa xweş e.
Du keçên min hene.
Xwarinên xwe di ferayên xwe de bixwe
Kêfa me pir dihat
Êdî kincên xwe, ez bi xwe li xwe dikim.
Her kes bi halê xwe zane
Li Kirmaşan, yekemîn peymangeha geştiyarî tê vekirin
Em gotinên têkildarî hev, bi xêzikan bigihînin hev.
Rica kir ku ez xwêyê dirêjî wî bikim.
lê jinik dibêje Na!
Jin avê vedixwe.
ji egît û şervan re pir bi hurrmet e.
Wexta li ser Helepçê çekên kîmyawî barandin
Kê te vexwendiye?
Hûn herî zêde ji kîjan rengî hez dikin?
Divê em rûnin.
Erê dayê, me soza serkeftinê da.
Kolanên Merdînê teng û zirav in.
Benê pişta wî qetiyaye.
Baldarî! Boyaxa şil.
Ew çi ye?
Bi kêlekê de tewandina gewde.
Ev ji min.
li ber çira min bi dizî pirtukê şerî’etê dixwend.
Laşê wî zexim bû.
Tîma Futbola Jinan a Colemêrgê, Tîma Qeyseriyê bi encama çar sifir têk bir.
pir teqiyaye, hilm û nexweşiya xwe ji erdê avitiye der
Bireve.
Ez av didim.
Beranê min avê vedixwe.
Tuneye
Di hevdîtinê de rewşa siyasî û ewlekarî hate gotûbêjkirin
Japonya, otomobîlan bi rêjeyeke mezin hinardeyî welatên biyanî dike.
Em ê bikin
Ez dikarim vê pêşniyarî te bikim?
Bibore, derketin li ku derê ye?
Tu li vir li benda kê yî?
Di Foruma Aboriyê ya Cîhanê de bûyereke sosret qewimî
Em her tim di polê de disitirin.
Ez bi çar çavan li hêviya wê bûm.
meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
Azadî, ji her demê bêtir nêzîk bûye!
Xweda mezin e
Şîr e ev?
Kesên ku ji rojhilat û başûrê rojhilat koçber kirine, zêde dibin
Ma te emaîl wernegirtiye?
Nikarin rojiyê bigrin jî lêbelê kêfa wan tê bi rojiyê re.
sibê jî wê newiyên me hîç nizanibin.
Kursî kevn e
Çû serdana dikandaran û ji wan re behsa projeyên xwe kir
Bajarê Diyarbekirê, bi dîroka xwe bajarekî kevnare ye
Sîstemên aborî yên ku pesnê pereyan nadin, hene.
Lê jêhatîbûn tenê hizirê di bingeha xwe de nabîne.
Lê belê, amadekariyên giştî jî hene.
Hûn bernadin.
Helbesta Kurdî a nûjen, li bakur gelek qels e
Meymûn bi darê ve ye.
ez êdî bûm mela, melayê gund
Tu dê nebarînî.
Ev pêvajoya dawî, me dixe nava fikaran
Ez dikarim hambûrger û kartolên sorkirî bixwim?
Duçerxeya min heye.
Divê partî û komeleyên Kurd serbest bin
Fêm dikim.
Rû reşo parî xweş o.
Ew ji hêla malbata xwe ve tê piştgirîkirin.
Here porê xwe li ber çêşmeyê bişo.
Hûn diceribînin.
Çîroka Mar û Rêwî
Hûn nebiriqîne.
Zikê min vala ye.
Ev cejn weke rojên aramî û aşîtiyê tên dîtin.
Min pir dijwarî dît.
bi dengê xwe
Qet paşve neçe.
Tom ji karê xwe aciz bû.
Rûsya şiyar bûye.
Te bi xwe dikî û tu dizanî
Min, di nivîsareke xwe de, ev diyar kiribû
Rijenê pankreas, hormonên însulîn û glukagon berhem dike û der dide.
Ew ê neceribîne.
Çi amûrên teknîkî di mala we de hene?
Fadil zû mezin dibû.
wexta baranê û berfê ne eşkereye.
min tu hez kirî
Ew, zarokên dibistanê, bi zimanê zikmakî perwerde dike
Em ê sibê çi bikin nizanim.
Lê ew jî bi heman tawanê, bi çalakvanên din re hatine darizandin
em ji gund derkevin
Wî, daxwaza ji nû ve darizandinê kir
Nexweşiyan bi mirovan re çêdikin.
dibe ku li gor rêzimanê şaşiyên min hebin
Mala min mala te ye.
Çi ji te re tu xwe pê eleqedar dikî.
Ez sêvekê dişom.
Paşî jî li wir jî çîrçîrok dihat gotin bi dor an bi zanebûn digotin
- Navê min Raskolnîkov.
Buhar çi mizgîniyê bi xwe re tîne?
Ji xwe bersivên wan, ji pirsên Zerdeşt re nedibûne çare!
Aş berdaye pey çeqçeqê ketiye.
Zarokên xalê min Rêzan, Viyan û Canda di temenê min de ne.
Bilindbûna enflasyonê tesîrê zêdetir li kesên dahatkêm dike.
her kesek mîmarê dîwarê xwe ye.
nivîs di kovara Nûbiharê de hatiye weşandin
Te jî nikaribû bersiv bida!
Xeyalên xwe nefiroşe ti kesî.
Sîwanek reş hewce ye.
Dema ku em bi hevalên xwe re dilîzin, pêwîst e.
Dengên texteyên ku ser min digirtin dihat
Ji bo lêkolînan, piştgirî ji rayedaran bistînin
Zarokên ku rojiyê nagrin
Li wir pal dabû, rûdinişt.
Lîstik di hundirê polê de û li ser depê, tê lîstin.
Hat.
Hûn aciz dibin.
Ne poşman im ji qerarên xwe.
Di gelek welatên dinyayê de, bi du zimanan dixwînin
Niştiman tu xaka bav û kalên me yî.
naxir dihanî av didan
Êzing malê germ dikin.
Ez dikarim biçim paşiya xênî?
Mirin heye, qet tu natirsî
Ew zanyar di newalê de li hestiyên dînazoran digere.
Di refê de, kî waneyê dide?
Çermê min nerm e.
Wê bêriya mala xwe nekir.
Di her gavê de îlham tê yan na?
Divê hunermend, rastiya jiyanê di berhema xwe de vebêje
Peyva Kurdistanê careke din ketiye rojeva Tirkiyeyê.
Wê nebiriqandiye.
Min serma girt.
Li vir sê yan jî çar dergevan hebûn.
Tenê du qedehên min ên şerabê hebûn.
Wî digot: bila apo carekî ji me re biçîrîne; çîrçîrokan bibêje
Erê, erê, ku ne ji vê qezayê biba
Mirov ji mirovan re çawa dikare bibe mirovekî baş?
Tom çavên xwe vekir.
Ez rê nadim tu birevî.
Wî dilê wê şikand.
Wê neajotiye.
Ew bê şîr û bê dew in.
Ser çavan.
Beqa avê qurequrê dike.
Zikê wî êşiya.
Ew nabiriqînin.
ku zarok dibe ciwan kurm dikeve nava wan.
holika xwe çê dikirin
Di lengerên pirê de dîwarên taybetî hatine çêkirin.
Hêzên navneteweyî jî, li hemberî gelê kurd, nirxên gerdûnî bin pê kirin
Laş û mejiyê me diwestin.
Ji zozan û gundên xwe, reviyane cihên bi ewle
Nikarin rojiyê bigrin jî lêbelê kêfa wan tê bi rojiyê re.
Mala wî gundiyî pir mezin e.
Ez servîsa hişyarkirinê dixwazim.
Şev dirêj e, em ê niha fêkî bixwin.
Di fakulteya Îlahiyeta Qonyeyê û li zanîngeha Dîcleyê mamostetî kiriye.
Ew xweperestiya min bû.
Hevalên kevnare, îro bûne dijmin
Hey hawar ev çi bû!
We bihîstiye.
Li Wanê hemû anket, vê yekê nîşan didin
ji xwe haydar dibin.
Kar pir e lê em tunin.
Wî, bi balafira xwe bajarê Helebceyê bombebaran kiribû
Min xwe gihand otobusa dawîn.
Hûn dikarin bibînin
Xwendekarê xweşik, xwe bide nasîn.
Ez erebî fêr dibim.
Ew diçin dibistana seretayî.
Wateya vê diyariyê tune ye.
Ev mal dixwaze têkeve destê jinan lê nabe.
Nivîsa ku li ser kevala dibistanê hatibû nivîsîn.
Her kes aş û bajarê xwe dibêje
Her netewek, cejina xwe ya netewî pîroz dike.
Helwesta xwe di vê babetê de zelal bike.
Dinya siya darê ye
rûspiyê gund di ber malekê de dere
Ji vê pelê re raçête tê gotin.
Malperên Kurdî, pirsgirêkên çapemeniya Kurdî dinirxînin
Ew ê we serwext bikin.
Kovan Baqî bi xwe mirovekî mirovbûna wî girêdayî kurdbûna wî ye!
Xalê Bawer bi çi rengî pêşwaziya wan kir?
rojî ji têştên çewt û derewan xwe dûr xistine.
Got: ‘’ Veke.
Min, gelek caran ji bo komareke demokratîk pêşniyar kirin
Min bar nekir.
Morî axa ku ji kuna xwe derdixin, li aliyê bakur kom dikin.
Em dilê xwe bi werzişê çalak dikin.
Navê min Aras e.
Piştî dibistana amadehiyê derketiye Germanistanê ji bo perwerdehîya kargeriyê.
wek bernavê xwe dijî
Ez li strana dawî ya Mem ararat guhdarî dikim.
Fadil çeka xwe danî.
Xwarina min ya ku bidim we nîne.
Meha Remezanê mehe rehmetê ye
Mirov beşek ji zindiyên ku bi kom dijîn.
Bi tevahî dev ji karên xwe yên rojane berdabû.
Ji ber Kurdî, di der barê mizgeftê de lêpirsîn
Ken ji dilê geş tê, baran ji ewrên reş tê.
Ji xwe zargotina Kurdan jî bingeha xwe ji dengbêjî û çîrokbêjî digre
Ew bilind dibe.
min nivîsandin domand.
bîz, dewl, kedik, sewilik
Tevger bi alîkariya mamoste û bi awayekî tekane, pêk tên.
Kêfxweş be.
Dildar û Dilber bi hev re dilîzin.
Ekrana kombersa min hinekî biçûk e.
Tu îro pir betilî yî.
Bawermend bextewar in, gumanker jî hayîdar.
Ji bo van sedeman her kes, her yek an her civat muhtacê hev in.
Çandeke wî ya rûniştina li ber maseyê hebû.
Ez ewle me.
Pisîk di navbera kursî û kartonê de ye.
We hestî ji bo kê anîn?
Hinek tişt hene ku divê em wan pêk bînin.
li rûyê erdê berf û cemed e
Bi destê min bigre
Her milet ji bo hebûna gel û miletê xwe têkoşînê dike
Di çalakiyê de bê navber "Zimanê mê hebûna me ye" digotin
Mirin heye li pey te tê
Zarokên xalê min Rêzan, Viyan û Canda di temenê min de ne.
Hebûye
Tom ji bo alîkariyê bêdil xuya dikir.
Hûn bira ne?
Ji herkesî re şerbet e
Bi axiftinekê em pêşwazî kirin.
Dihat gotin ku “Welat, Welat”
Ew dilê min dişikîne.
Ew ê nebêhnije.
Heyetê serdana şaredariyê kir.
Bi eşkereyî qise bike!
Refa kevokan rizgar bû.
Pirs kirine tu ji ku yî, ‘ez hîna nezewujime’
Med, wek rêxistina herî mezin, derket holê û asûr ji holê rakir
Sêv xweş xuya dikin.
Ew nabarînin.
Ev çîrok nifş bi nifş ji kal û pîrên me gihîştine me.
Gelek dema min heye.
Nivîsa min a di kovarê de ne dirêj e.
Gotineke nerm, rûkenekî germ.
Li radyoyê jî bi dengekî bilind guhdar nekin.
Kê porê te çê kir?
Carna em ferq nakin jî xwarinên nûwaze çê dikin.
Min berê rezervasyon kiribû.
Ji vir here!
Japonya, otomobîlan bi rêjeyeke mezin hinardeyî welatên biyanî dike.
qayîle ku bilîze lêbelê dayîka wî nahêle
Em jî bi kêfa guhdarkirinê û serkeftinê em pê şa û şanaz dibûn
Di navbera wan tîman de, toreke ji erdê bilind dike.
Ew tim bi gelê xwe re jiya û bi gelê xwe re tevgeriya
Min tu dîtî.
Hûn ê nebijêrin.
Eşkere ye, ew naşixule.
ez ji her kesî hez dikim
Krîza Rûsya û Ukraynayê gihîşt asteke metirsîdar.
Ji bo vekirina qutiyê pêwîstiya te bi mifteyekê heye.
Îran, wekî berê nikare heyîna xwe berdewam bike
Xemgîn nebe.
Bi hinceta Partiya Karkerên Kurdistanê çil û neh kes hatin desteserkirin.
Mûrî pir ji kar û xebatê hez dikin.
Gerek e em gelekî li ber royê nemînin.
Soz didim.
Bûk li ser hespê ye, kesek pê nizane ku nasîbê kê ye
xanima min Maşîta nan xwar
Polîsan, derdorê qada pîrozbahiyê dorpêç kir
bi rojan, bi mehan, berf li erdê dima.
Divê tu veqetî.
Niha dora min e.
Çima hûn li ser navê wî, van xerabiyan dikin
ez bi nexweşîya giran ketim.
Mirovên ku serê wan ji fêrbûn û têgehîştinê re vekirî be.
Dê yan jî dêmarî?
her kes xwe tê de xwedî dike
Oxir be.
Gunehê xwe pê tînin.
Tom bi rastî ji diyariya xwe hez dike.
ji cihê teng dûr diketim.
Ji bo çek û cilên xebatkaran divê dolaba her kesî hebe
Ev bernameya zemanbendî rêjeya barê şolê û zexta plansaziya heyî pir kêm dike.
Bizîvire çepê û rast here.
Berî ku bibe êvar, em xwe bigihînin malê.
Du tirimbêlên min hene.
Ez ne gênc im.
ez ji heywanan hez dikim
Nan nastinî bi zorê.
Hey bêwijdan hew navê te tenê hebû di vê kovarê de?
Hûn ê nebin.
Tu yê berdî.
Keniya û got: belê pêşketin heye
Xweda van kesên dildar kêm neke înşellah.
Havîn demsala herî xweş e.
Hûn araste bûne.
Te jî nikaribû bersiv bida!
Sigmund Freud kesê ku cara yekemîn behsa ravekirina derûniyê kiriye ye.
û ji me re dişînin em jî cih didin nivîsên wan.
Destê min werimiye.
Em bişirîne.
ji bo zimanê xwe bişxule.
macûnê di firça xwe bidin
jiyan pir giran dibû.
mal û milkê wî pir bû
Divê tu fedî nekî.
Dîtin û gotin ne wek hev e
Ew, Zelalê dibin ku derê?
deng ji cîranan tê
Di Roja Zimanê Zikmakî ya Cihanê De
Ezraîl hat hûn nabînin
Ev demek e, li ser binesaziya malperekê dixebitim
Tom li dora Ewropayê geriya.
Çîrokên me weke behrê ne
Da ku me ji baranê biparêze.
Min şejderba xwe danî bû rex xwe.
Zêdebûna penaberan li pişta Ewropayê bûye barekî girantir.
Qey pêlê hêka dike
Min di helbestekî de wiha gotiye:
Tu îro pir betilî yî.
Qe nebe wê Xwedê bidyê
Nan da ber me, çû da ser me.
Pir feqîr û baş e.
Ez dialiqim.
bi kulîlkan, bi baranê.
Ez şahidê hovîtiya mirovan im, ez nizanim çima ewqasî xwîn erzan e!
Tu ba didî.
Bi salane ev alîgiran, di nav xwe de bi hev re şer dikin
Cejina Remezan û Qurbanê ya misilmanan e.
Komkujiya Helebceyê bûyereke pir trajîk bû.
li her derê û li her şaxê bi kurdî qise bikin û bijîn.
Mirov bi xûyê heywanê xwe zane
di daxuyaniyeke nivîskî de amarên nû aşkere kirin
Şanoya bi navê "Xewna Bajarekî", li Silopî derket ser dikê
Wezîr, radigihîne ku di meha Îlonê de mirina sîvîlan kêm bûye
Ji min re tiştekî lixwekirinê ne dima.
Fîl alî mirovan dikin.
Dozgerî, daxwaz dike û dadgeh jî biryar dide
Ez dikarim bigirim
Çend sale ku hûn pirtûkê Qur’anê çê dikin?
Ajotineka xweş ji te re!
Li bebekê miqate be.
Xwendina seretayî, li heman bajarokî de xwendiye
Ev yek jî bi hezkirin, keddayîn û jihevtêgihaştinê pêk tê.
Komek ji helbestvanên Kurd, Mihemed Şêxo bibîranîn
Ay! Hewa çi xweş e!
Îdare dibe.
Şixula li ser zimên bi kîjan awayî dibe bila bibe.
Ma ew dizane ku ez li vir im?
Bila bûka te, yê te be.
Pişt taqewtê ez hatim.
Ez ê dev ji vî karê beradayî berdim.
Heta ez bijîm, ez ê vê civînê bi kêfxweşî bibîr bînim.
We behs nekiriye.
Ji bo pêşxistina çanda kurd, xwest fon were veqetandin
gîskê pîrê jî dimîne salek din.
bi rêya çapameniyê pêşbixe.
Jinik li wî digere wî nabîne.
Divê hûn li her tiştî mikur bên.
Bi nêzîkbûna vebûna dibistanê, we çi kir?
Aboriya Spanyayê parçe dibe.
bi kulîlkan, bi baranê.
Ferqa çîrok û çîrçîrokê mijarekî din e
Rêveberiya Xweser doz li dijî akademîsyenê Kurd Ferîd Sedûn vekir.
Di berxwedana Kobaniyê de gelek şehîd hebûn.
bi rêya çapameniyê pêşbixe.
Bide min.
Ew ne dar e, ne jî dêwê gulberoşk e
Li ser erdhejê dengbêjên herêmê stran çêkirine.
ez ji dîwarê re qisa bikim.
çi karî dikî?
Caniyê viringî şîr dimije.
Em ê vê havînê klîma bi kar neyînin.
Li mala Tomî av tune ye.
Me ba da.
Tu yê bifroşî cil û nîvînan
Deverên ku behsa wan hatiye kirin
- Nikarim vê bibêjim.
Hûn ê li ber xwe bikevin.
Vî dengê cuda niha tiştek anîbû bîra wî.
Di kargeriya Îslamê de, dadmendî mebestek girîng e
Li hemberî bûyereke bi vî rengî, divê mirov fedî û şerm bike
Ew kî ne?
kesitiya meriv dikemilîne.
Pergala cîhanê li ser kapîtalîzmê hatiye avakirin.
ez derim pez û dewara alif dikim.
Divê kumekî rengvekirî deynin li ser serê xwe.
Ez bêhnijîme.
Em çawa dikarin xwe ji bakteriyan biparêzin?
Tu her dem di bîra min de yî.
Çend zarokên ciwan tên gundê xwe
Qet fikreke min nîn e.
bi rûmetî xwedî dikir û lê xwedî derketiye.
Kî zane bê di arşîv û pirtûkxaneyan de çiqas agahî hene?
Ez şahiyê ji bo te dixwazim.
Hûn ê çi vexwin?
Em li ser lênûsê, milên xwe yên xurt û lawaz binivîsin.
Karên qîza bazingê destê wan e.
Divê ez li Tomî bigerim?
Mîna malê bavê xwe bixwe
ji ber ku pirsgirêka herî mezin, bi ziman û aqil tê çarekirin.
Ji ber vê yekê, xwediyê agahiyeke fireh a çanda hunerê bû.
Wê arast.
min pez derxist
Ez ê hemû şevê li vir bim.
Kê porê te jê kir?
pir hes dike
Dema te dest bi meşê kir, tu çend salî bû?
Tu dizanî ku ez nayêm bijartin, ez dibijêrim.
Ew kî ye?
Tu ji kirina çi hez dikî?
Tom dizanibû ku Helenê westiyaye.
erd dibe şilope
dibêjin li me biborin ji ber hinek sedeman em pir dereng man.
Ev bajar ji me re hêja ye.
Ez, ev kiryara hovane û nemirovî rûreş dikim
Tu çima wenda yî? Ji min dûr î?
Her bijî
Dilên me girêdayî ne.
Ma ji bo çi bû?
Çend dîmenên bedew, bi destê min ketin
Holmes lê vegerand: Şerlok Holmes ez bi xwe me.
haya te ji te hebe
Lê nedixwest here Hezroyê.
Piştî mirinê jiyanek din heye?
Di vê pêvajoyê de gelek leşker, li sînor hatin bicih kirin
Roma navê paytexta Îtalyayê ye.
Ez ji te re çi bikirim.
Wê qebûl kir ku min testa dawî kopî kiriye.
her xîzmet her tişt weka zincîrê girêdayî hev in.
niha jî li xwe nagrin ku bi Kurdî qisan bikin
Ez ji Sûriyeyê me.
Tu mêvana min î.
Heta niha çar sed û çardeh Kurdên Êzidî li Rojavayê Kurdistanê hatine rizgarkirin.
Bihar di dawiyê de li vir e.
Bêpîvan diaxive, nizane gotina wî digihîje ku.
Min nexwest te aciz bikim.
Tenê bi rêber re tu vê têketina taybet bi dest dixî.
Hêka kelandî ji yên qelandî baştir in.
-- Ji ber tirsê...
ku çîrok be jî tê de şîret heye
Tom bavê min e.
Ez ê bi we re eleqedar bibim.
rehmet û adanê dixe dinyayê.
Tom li duçerxeya xwe siwar dibû.
Zêdetirî deh salan, bê navber cerdevan bû
Ev bêje, li hin deverên welat wiha tê bilêvkirin
Hunermendan jî stranên xwe pêşkêş kirin.
Tu bêbav î.
Îro rojbûna delala min e.
Bi tevahî sûcê min e!
min û zarokê min eciz neke
Kincên wê yên xweşik ji wê standin
Li gor taybetmendiyên kar divê herkes bêne perwerde kirin
ji ber ku Xwedê nîmet daye me em şikir bikin
Lewre serfirazî, destpêkek e û destpêk, riyek dirêj dixwaze
Lê bi baweriya me, pirsgirêka herî girîng ew e
Duşenbe paytexta Tacîkistanê ye.
û ji me re dişînin em jî cih didin nivîsên wan.
Ez dikarim hambûrger û kartolên sorkirî bixwim?
Ez dixwazin tu mêrê min nas bikî.
Hûn jiyana gundan çawa dibînin?
Ew araste bûye.
Sosa xwe pêşiya serwîsê têxin ser.
paşê jî bîst deqeyê dewam bikin.
Ev sozdar bû.
Ew ne gundî ne.
Ken ji dilê geş tê, baran ji ewrên reş tê.
Pir ji mêrê xwe hez kiriye.
Xwendekaran helbest xwendin.
Bi amûrên ku ziyanê li me bikin, nelîzin.
Bimeşin!
Tu yê bêriya dibistanê nekî.
Di heman demê de ji bo xwendin û lêkolînan tiştekî baş e.
Dinya tije mirovên tenê ye ku ditirsin gava yekem biavêjin.
mêze kir ku kal û xalên min di nav gêris de ne
Dayê bêhna sêvan tê min.
ji cinsê xwe re herî bêbextî û xayîntî kiriye kew e.
Xwe bi ava zemzemê dişo.
Deriyê xerajê bigire.
Giyanê xwe bi bêdengiyê bişo.
Divê hemû kes, di vê pêvajoyê de peywir bigirin
Ez ne kurd im.
We jiyana xwe heram kir û jiyana min jî.
weris, bivir, masûre amûrên malê ne
Nikarim bipeyivim.
axîn û nalînên pitik û zarokan digihîşt ezmanan
û kergehan kiriye
Di wê demê de kevokek biristik û refek kevokên din jî pê re bûn.
Beriya vebûna dibistanê ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
Dîrok dibe şahid; zimanê Kurdî her roj gav bi gav pêş dikeve.
Lîstika şanoyê ya Mem û Zînê, wekî pirtûk hate çapkirin
Ji ber şer ji dibistanê hatim avêtin.
Ez ji Kyotoyê me.
Hûn fêm dikin ne wisa? Ev car sûc ê min bû.
Karên betalan çi ye?
Qey pêlê hêka dike
Rûsya êrişên li ser Kîevê dijwartir dike.
Gelo bûk nan nadin te
Tu Resûlê pir mezin î
Kesî eciz neke
Heta niha we li ku derê melatî kirîye?
Gelo tu hîç hatiyî amerîkayê?
Ez ê nealiqim.
Hewil bide ku tu bi rêbazê rast rengîn bikî.
Li bakurê welêt, pêşveçûnên berbiçav pêk hatin
Rojdayê bi wan stranên xwe yên dawîn gelekî bal kişand ser xwe.
ji kevna pirtukan kesek Qur’anê kevn nedixwend.
Kêrhatiyên nû, zanist û hînbûn, baş bi min re bi pêş dikevin.
Ez destên xwe piştî lîstinê dişom.
tu çawa yî
Meriv û gelên berê pir feqîr bûn
Kinc, xwarin, lîstok, stran û awazên me çanda me ne.
Tu li wir çi digerî?
Berf dibare.
Ez dibijêrim.
Mirovên ku serê wan ji fêrbûn û têgehîştinê re vekirî be.
Weke helbestvan û nivîskarê lîstikan jî tê nasîn.
Pirsgirêkên dil ên vî ciwanî hene.
Hevkarî sincekî baş e.
Çêleka belek
Min ev xûy ji bavê xwe wergirtiye.
Zimanê me şêrîn e kurmancî û soranî ye.
Me sebir nedikir ku êvar bibe
Ew ji ber dizîna hestiyê dînazoran tên tawanbarkirin.
Qerto zozan e, kesek pê nizane.
Her xulekek ji şêst çirkeyan pêk tê.
Ez ji Efrînê me.
Zarokên xalê min Rêzan, Viyan û Canda di temenê min de ne.
Min bir dan mizgeftan.
Kerê xurt ço bi xwe nake
Pênûsa xwe di ser van xalan re bibe.
Em jî bi filimên biyanî dijîn.
Yên ku derdên wan tunebin bila herin du jina bikin.
zarok û dayîk tev bi hev re mirin
Divê sîstem were rêkxistin ku derfeta gendeliyê nemîne.
Min mafê pêzanînê heye.
Em amade ne.
Gelo, divê demên paqijiyê destnîşankirî bin, an na?
Em dibînin
Wan bi dest xistiye.
Ji Qibrisê heta Amedê çîroka serkeftina jineke Kurd.
Ez rê nadim tu birevî.
Bi milyona pengûen hatiye tespîtkirin.
Ez û Tom gelekî betilî bûn.
Rexnegir, ew kes e ku berheman, li gor zanistiya wêjeyî dinirxîne
Erd jî li gorî dewletan cuda cuda hatine rengkirin.
Ew ê bîne.
Ma gelo hêja ye ku mirov here lê binihêre ka wan çi kiriye?
Di pêvçûna navbera xwepêşander û polîsan de pir kes birîndar bûn
Dibare.
Em di derbarê tendirustiyê de gelekî axivîn.
Kesî ku nû tê cih nişan bide
Xort dîsa xwe dixe firinê, xwe vedişêre.
Tu dikarî bêdeng bî?
Derket.
Ji doh ve min tiştek nexwariye.
Şerefxan Cizîrî, demeke dirêj, li ser eşîreta xwe lêkolîn dike
Fermandarê hêzên bejahî, di daxuyaniya xwe de wisa got:
tenê du kerên wan hebûn
Ew, hevalê min ê dibistanê ye.
Wextê ku em gihîştin Silêmaniyê min agahdar bikin.
Tom terziyek e.
Hilpeka sazkariyan veke.
Tunebûn
Werdek, firindeyeke bejavî ye, gelek rengên wê hene.
Xwendekar li gorî rewşên derbasbûyî wêneyên guncaw bilind dikin.
Me ajot.
Nûkirina komisyonê yek ji dijwartirîn arîşeyên Makeqanûnê ye.
Min jê xwest ku bi min re bizewice.
Di hin cihan de qutiyên avê ji bo wan deynin.
Li derve hewa çawa ye?
Ew rûnişt
bi bêhn û hîsên xwe hevûdu nas dikin
Min alîkarî da dê û bavê xwe.
Şoreşgerên wê demê, şermok û zêde bi xwe nebawer bûn
Tomî cêwiyekî wekhev heye.
Holmes: Lê welê dixuye ko zengil nû hatiye danîn.
Ji aliyê min ve sê vebijarkên me hene.
Ku zarok negrî dê şîr nadyê.
Roja wê tê çi qasî?
Ez te baş dibînim xem nexwe.
Ev ne hewce bû.
Ez erebeyekê dixwazim, lê pereyê min tune.
Tu dikarî bikî, ez meraq dikim.
Mamoste çîrokekê ji xwendekaran re dibêje.
Li welatê min mirov nikarin tehemûlî ew kesên ku ji wan jîrtir in, bikin.
Li wê bigere.
Helepçe masûm e, mezlum e, mirov e û kurd e.
Di hilbijartinan de serkeftinek mezin bi dest xist
Ez dixwazim
Pirraniya temenê xwe li gundê xwe derbaskiriye.
rêz û qedr û qîmetê nabîne.
Di navenda baskên jinan yên partiyê de xebatên xwe meşandiye
Menzera odê hewilnak bû.
didin pey dê û bavên xwe.
zarok beziyan ber bi bêhnê ve.
Ez nayêm
Min şaş fam neke.
Wan bînin hundir.
Bila şandeyeke serbixwe lêkolîn bike
Li bavoka yarê mêr bê jin dimînin.
Min bi Tomî re fîlmê anîme temaşe kir.
Kulîlk xweşik e
Li Çînê kûçik û pisîk, bo kevilên xwe bi hovane tên kuştin
Bi wî pereyî divê paltoyekî baş bistîne.
Li çavên min binihêre.
Hejmara bikarhênerên kombersê, ji milyareke derbas bû
Serokê komîsyonê, bang li welatiyan jî kir
Di nava malbatê de, her kes xwediyê mafê xwendinê ye.
Ez, sersala hemî endamên komê, ji dil û can pîroz dikim
Dema em tev bibin sûcdar dê demokrasî çêbibe.
Me nexwest
Da ku me ji barana hişkîn biparêze.
Ez her tim gelek pirsan dipirsim.
Nîvê herêmê, di bin sînorê xizaniyê de dijî
Di dema zaroktiyê de kurm dikeve çokê wan.
Beşa laşê me ya ku di navbera serî û lingên me de cih digre.
Ew, li ber deriyê mala wî girtine û birine cihekî nediyar
di salnemeyan de neyê nivisandin
didin pey dê û bavên xwe.
Qehwe enerjiyê dide te!
Herêma Behdînan xwedî xwezayeke bêhempa ye.
Min ji te re maleke mezin kirî.
me li dora xwe mêzedikir ka kî heye.
Min bi dest nexistiye.
Hevalên min jî ji xwendinê hez dikin.
Li herêmên bandorgirtî, piraniya pisporan pratîkek wek mesafeya civakî tê zanîn pêşniyaz dikin.
Newalmisk, Încexidir, Gîsgîs, Zireqê û Zoxbirîn
meriv jî jê fahm dike.
Her çi qasî hewl dida xwe bigihîne hevalên xwe lê nebû.
ker li cem te derket.
Rawestgeha otobûsê hema li ber mala min e.
Pirs kirine tu ji ku yî, ‘ez hîna nezewujime’
Li Rihayê pîrozbahî, veguherî serhildanê
Wî berhev nekir.
Em ê behs bikin.
Li bajarên Başûrê Rojhilatê, çend mayin teqiyan
Enstrûmana wî ji ya Delalê kevntir e.
Ji vê nexweşiyê jî xuya dibe ku mirov tev mihtacê hev in.
Di rojekê de sê danên bingehîn û hin danên navber hene.
Dema me wenda dike, hem jî tendirustiya me xirab dike.
Ferhad firoşkarekî çalak e.
Şandeke Fransî li Rojavayê Kurdistanê: Dostên we li Fransa hene.
li her derê û li her şaxê bi kurdî qise bikin û bijîn.
Em herdu jî, wekî axaftvan tev li vê sempozyûmê bûn
Lê ev zilam, dişibiya yekî ku ne ji vê dinyayê be.
Saet çend e?
Ez îro li ber xênî mam.
Wan nikarî wî biparasta.
Îro rojnameya taraf, ji berpirsekî desteyê wisa veguhestiye
Di panela Civaka Kurd de, nêrînên hevbeş hatin ziman
Li pêşiya qehweya taxê de ku derbas dibûm
Ew rûdinin
Malbata baş, ew e ya ku li ser hevjiyana azad hatiye avakirin.
Nûçegihanê ajansa me, li Colemêrgê hate binçavkirin
Xwînhênerên we avê digirin.
Tu Resûlê pir şîrîn î
Kurdan bi vê rewşê bi cîranên xwe daye nasîn jî.
davîje der yanê xwîna sor dike der.
Ez li ber ketime.
Ew tîne.
Ew, projeya xweseriya demokratîk pêşkêş dikin
Deriyê odeya xwe bigire.
Ez dikarim li heman maseyê rûnim?
Odeya wî di nav qarçeyê apartmaneke pênc qatî de bû.
Dîn yek e cudahî tinîne
Doh şevê me bi hev re li televizyonê temaşe kir.
Li îranê erdhej: bi sedan mirî hene
Tom bavê min e.
Min ava nekir.
Ez mêr im.
Min ji te re xaniyek çêkir.
Ji ber berjewendiyên rojavayiyan, naxwazin vê rastiyê bibînin
Ez tenê di dawiya hefteyê de araqê vedixwim.
Hinek hene nîv mela ne
Ka ez te bibim firavînê.
Sokrates wiha bawer kiriye ku nirxên me exlaqî nayên guherîn.
Ti carî li ser waneyên xwe dereng namîne.
Nîsan e çilka baranê bi kêsane
Ev pirtûk e.
Her cara ku pêlik li pey wî dimîne, tîne pêşiya xwe.
Peyva diyaspora ji bo civakên li derve welat jî tê bikaranîn.
Ka em lê temaşe bikin.
holika xwe çê dikirin
Her kes ew ê bên serdana wê.
Ez, rastî têkiliyên wisa hatim ku mirovan matmayî dihêle
Ji min re qehweyekê bîne.
Di bernameyê xwe de bala xwe dide gotûbêjên polîtîk.
hûn nizanin bi Tirkî jî qisa bikin kurê min
Yekîtiya Ewropa, mecbûr e guh bide Kurdan
Di hawa sar de xeber tê, xeberê bi jan.
Bi vê boneyê pêşiyên me, hertim şîret û amojgarî li gel kirine
Ji ber ku yekşem bû dikan girtî bû.
Hevalê te ji sporê hez dike?
Hûn çawa nêzî endamên malbata xwe dibin?
Sosa xwe pêşiya serwîsê têxin ser.
Şînatî xwezayê dixemilînin û xweşik dikin.
Heger yek ji wan lebatan erkekî xwe bi cih neyîne.
curên wêjeyê hene.
çîrokên kê dixwînin
bi heft rengan e.
Hevalên min rojbûna min pîroz kirin.
Mijar germ û nîqaş kûr in.
meriv xwe bide ser kîjan zimanê
Cara yekê serokkomarekî got "Herêma Kurdistanê"
Here ji wê bipirse.
Em dikarin vê berxwedana dîrokî bipejirînin.
jiyan hevpar e.
Ew çi karî dikin?
Îtirafeke min heye.
Li belayê digere, em ê li hev bidin.
Ew qet fêm nake; serê wî weke kevirekî hişk e.
Serê wê diêşe.
kê çi digot
li mala kalê xwe dimînin.
Min ew kirin terazû.
Ew baz nadin.
Polîsan bi ser Şaredariya Kerboranê de girt
Cejin ji bo hezkirin, aştî û aramiya civakê pir girîng e.
Kurik dibêje:
Ew, li ber deriyê mala wî girtine û birine cihekî nediyar
Hûn bextewar in?
Ez û tu kakilên gûzê ne.
Wan baz nedaye.
Zelalê zarokeke zîrek e.
Bi wê re jî, karê hijmartinê û hwd pirr pêşxistin.
Min sûcdar neke!
Di bernameyê xwe de bala xwe dide gotûbêjên polîtîk.
Li şûna baranê de berf dibare, carinan jî dibe lehî.
Em rûyê te yê biken, gotinê te yê bihêvî em ji bîr nakin.
Ez û hevalên xwe bi hev re dilîzin.
Xebatên avakirina Pirtûkxaneya Kurdî, li Amedê dest pê kir
Hin derdor, li ser encamên girtina rojnameyê baş nafikirin
Xeberdana wî zelal bû û baş dihate famkirin.
dest bi xwarina xwe dikin.
Divê ez li Tomî bigerim?
Wan nebir.
Tenê porê xwe firçe bike.
Xulekeke din ez ê werim.
Ew karwan bi rê ket û cîhan dest bi vejîneke nû dike
Em îro çiqas zimanan bielimin ji me re pir baş e
Em diçin parkê.
Bila ciwanên me belawela nayên girtin.
Ji ber çi ev tê kirin?
Çîroka “Xalê Heso” bi rastî li gundê min qewîmiye
Ez dixwazim xaniyekî bikirim.
Îşê xwe nehêle sibê
Ew dibirin.
min ji herkesî hez kir
Mast bê bakterî nikare bê çêkirin.
Min sûcdar neke!
Mamoste, bi vê bîranîna xwe, wateya vê rojevê rave kir
Dewletên serbixwe!!
Bi bextê kuçikê te be.
carna jî mehekî li mal dimam
Di wê rojê de zarokek tê dinê.
Ew modela nû ya îsal e.
Ma zimanê te guran xwariye.
Lîstik bi fîkandina mamoste re dest pê dike.
Edeba hatûçûna malê
Dihat gotin ku “Welat, Welat…”
Çendek parçe ji şala xwe qusandin.
Ew bilind nebûn.
Encamên destpêkê yên hilbijartina parlamentoya Almanyayê.
febrîqe jî ji cotkaran genim dikire.
Hûn ji ku derê ne?
Bêyî min berdewam bikin!
Di peyama xwe de ji malbata Uzun re sersaxî xwest
Gotin a Dostoyevskî ye.
Hevsengiya laşê me xirab dibe.
Gopalekî bavê min heye.
Ma te emaîl wernegirtiye?
Cureyek lîstok! Erê belkî jî ev lîstokek e! “.
Rewşa me ya xwerû û rasteqîn;
Dadgehên Îstîklalê, gelek siyasetmedar bi mirinê darizand
Ku zû diçû malê ji civatê xatir dixwest û diçû
lê jinik dibêje Na!
xwe nas dike
Wî bi dest nexist.
Ew li ber ketine.
Em tînin
Berçavk cara yekem li Îtalyayê hatiye çêkirin.
her kes xwe tê de xwedî dike
Hirçê hov nêçîrek girtiye.
Ev ne pereyê te ye, yê min e.
Ez bi tevahiya kitekitan dizanim.
Bi vî awayî xort û dêya xwe zengîn bûne.
Wî baz nedaye.
Di her qadên jiyanê de pîvan hene.
Tiştên xerab bi serê wî de hatine.
Kaxezên kolacê, pênûsa risas, jêbir û cawbir.
divê armanca me jiyaneke Kurdî be.
Dîtina min li we hindik e
Ez azib im.
Koronavîrusa nû pir jêkvegir e.
Em çûn dikanekê.
Xeman nexwe.
Ew ê bilind bibe.
Ew alî te dike.
Ji bo dîtina aliyan, amûra herî bibawer û baş, pisûle ye.
Di hevdîtinê de rewşa siyasî û ewlekarî hate gotûbêjkirin
Em nealiqîn.
Ev heval kî ye?
Min nebarandiye.
Şev û rojê bike gazî
Têkiliyeke xurt, di navbera ziman û bîrdozî û civakê de heye
û jê mehrûm nebe
Tarî û teng bû.
Hûn televîzyonê vedikin
Stonêr: Belê, ne hate seh kirin.
Hewar roja qiyametê
Min dest û rûyên xwe şûştin, porê xwe şeh kir.
Te ava kiriye.
bersiva kesê nade.
Bixwe.
Qeymeqamê Navçeyê, serî li Wezareta Karên Hundir da
Nikare serê xwe xwar bike.
Tom ji wê bawer nake.
Laşê mirov ji aliyê derve bi çerm ve dapoşrav e.
Elî gog dileyîze.
Erê.
te heval û dawe ji bîr nekir
Samî berî biçûya ji xwe emîn bû.
Lewra Gelê Kurd, xwedî şaristaniyeke dewlemend bû
û navê yê dîtî dibêje.
Ji kerema xwe xêrekê bi min bike.
Herweha navê dengderekî jî li şûnê xwe nemabû
Divê ez vegerim nexweşxaneyê.
Tom meraqa xwe avêt ser dîroka Misirê ya kevn.
Ez li kêleka çewlikekê dijîm.
Xebatên avakirina Pirtûkxaneya Kurdî, li Amedê dest pê kir
Dema hûn diçin gulîstanê, hûn çi dikin?
Hûn ê bi dest bixin.
Şagirtên min pir delal in.
Xwe wekî li mala xwe his bike.
Malbat dibêje: Guran keçika me bir.
We alî min kir.
Tu dixwazî li çîrokeke tirsnak guhdarî bikî?
Rengê pênûsa mamostê qehweyî ye
Zextên li ser zimanê Kurdî, zêde bûn
Gerek e em gelekî li ber royê nemînin.
wan bindest nekiriye
Ew xemgîn e.
Li malê rûne û benda birayê xwe be.
Tu xwe baş hest dikî?
Berx çi ye?
Armanca sereke ya vê navendê, ew e ku piştgiriyê bide we
Di mercên herî dijwar de çêkirina berhemên wiha, karekî hêsan nîne
Ew pirtûkên xwe bi kîjan zimanî dixwînin.
Hûn bixwazin kesekî wenda bikin, zêde jê hez bikin.
bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
Ji nên xeyidiye.
ku pirtûkê xwe yê Qur’anê kevn navêjin
Dema em werzişê dikin, hestiyên me saxlem û xurt dibin.
Çar demsalên welatê me hene buhar, havîn, payîz û zivistan.
çûm ser girekî mezin
Êdî hundir ne qelebalix bû.
Çend caran bi destên xwe oda diktor şanî da.
Projeyeke delal dabû destpêkirin.
Di helbestê de hunera gotinê, dide nîşandan
Xwendekar ji xwendinê hez dikin.
Bi şahî û kêfxweşî me jî guhdar dikir
dirêjkirina raçavkirinê û şopandin divê mercên dawîbûnê bihewînin;
Tu jî wekî min xêrê ji jiyana xwe nebînî.
Rayedar, kîjan erkî bi çi awayî dimeşîne
Milletê me, welatparêzekî xwe yê têkoşer û mêrxas winda kir
Wî gurê spî kuşt.
wê bibe milletekî mezin
Tu nabezî.
Ez çûm dikana jêr.
Wezîrê karên derve jî li dor vê yekê, daxuyaniyek da çapemeniyê
Di dema pêşveçûnê de pêwîst e li ser pêlikan bighêje xêza dawiyê.
Xebat pêşketin e.
Endamên malbata qelebalix giş dev lalikin.
Tom ji dêvla dibistanê li malê perwerde dît.
Baran tê zû here cilan bihevde.
Tekez ez naxwazim vê bikim
Nexweş im.
tevlihev bibe an jî em zimanê xwe ji bîr bikin
Hirçê hov nêçîrek girtiye.
Ez têm şirketê.
Gelek zarokên seranserê cîhanê girêdayî xwarina dibistanan ya bêpere û erzan in.
Tom ji Maryê re got ku ew alîkariya wê dixwaze.
Kes bi rewşa Helepçe nizane
Wî nebirî.
Min digot qey tu yê piştî nîvro biçî pirtûkxaneyê.
Min neajotiye.
Em ti caran ser rêyên tirimbêlan nalîzin.
Tu qenciyên ku min li te kirine ji bir dikî.
Heya ku dilê xwesî nekeve zavê
Bes bike kîn û xiybetê
Koletî tune be, çaresereyeke mitleq jî tune.
Sewîrî dewirî.
Qeymeqamê Navçeyê, serî li Wezareta Karên Hundir da
lê min bavê wî Xalê Cemo di nava gund de dîtiye
Jixwe ne giring e.
Ew nebehecî.
Di dîroka Kurdistanê de pir lehengên bi nav û deng hene
Ev kitêba matematîkê ya te ye.
Lêbelê ew jî êdî bûbû mêr.
Goştê ku ji cemedê derketibe yekser bidin ser ocaxê
Ew ji xwendinê pir hez dike.
Şeş zarok Xwedê dane me.
Nursultan paytexta Qazaxistanê ye.
wê zarokên tornên we bi çi zimanî qise bikin?
rehmet li gora dê û bavên min û we bû
Karên qîza bazingê destê wan e.
Werzişên min ên bijare basketbol û avjenî ne.
Ew nebêhnijiye.
Lê ew çend sal berê bû û fransiya min hinekî zengar girtiye.
Bi vî awayî em mala xwe xera dikin.
Her roja şemiyê xaçepirsan çêdike.
Wey li min!
Lewra ev gund di nav daristana darên mêşe de cih digire.
Min berdaye.
Ji xeynî wê hinek taybetiyên ciwan jî dihewîne.
Di zagonê xwezayê de kesên bilind her tim serdest in.
Em li ber xwe neketin.
Tu dibiriqînî.
zimanê me ji we û ji bûkên me re xerîb tê.
Kî çiyî bike ji xwe re dike
wan nebirin
Tîpa duyan ka zarok.
Dema xizmên me jî tev li malbatê dibin, dibe malbata mezin.
Heval û Hogirên Xoşewîst, hûn bi xêr hatin
Bi dawîlêhatina sewalkarî û koçervaniyê re şîr kêm bû
Heyva Sor, ji bo kurdan, dest bi komkirina alîkariyê kir
Xwediya malê di daîreyeke din a di qata bin de rûdinişt.
Jinik li wî digere wî nabîne.
Tu çi karî dikî?
Naveroka malperê, ji alî nûçe û nivîsan de dewlemend e
Li vir kesekî ku îngilîzî diaxive heye?
Navbera wî û xesûya wî baş e.
Yekî mîna wî berê qet nedîtibû.
Min bi xwe re bibe malê.
Di dema xwendina navîn de, bi saya keda xwe bi ser dikeve
Tom, ew bihîst.
Dilê Samî sekinî.
Roj bi roj war xweş dibe.
Li Şirnexê Festîvala Cudiyê hat sazkirin.
him jî wêjekarekî welatparêz e.
Rêviyê geriyayî ji şêrê veketî çêtir e.
Li pêşiya qehweya taxê de ku derbas dibûm
Ka werin em bi hev re qadê ji keviran paqij bikin.
Li gund kesî ku xocetî bikirina pir hindik bûn
Saet du ye.
Kê pêşwaziya Dîlan û hevalên wê kir?
Em ê herin malê.
Ey kekê min qe xemgîn nebe û mereq neke
Ev pirsgirêk gelek caran derdikeve holê.
Di hundirê min de hevalekî te yê baş heye.
Pêwîst e em sûdê ji amûrên perwerdeyê bigirin.
Welatê me bi simbilên zêrîn, zengîn e.
Ez nikarîm alî te bikim.
Li ser mirov tesîreke pir xweş dike.
Ez îbranî zû fêr dibim.
Çimkî te gotinên heqiyê dikir
Hezkirina wan, hemû ji bo rêberên wan bû
Îşev ez ê li cem we rakevim.
Me nebexşandiye.
Binêre çi kulîlkek xweşik.
Li herêmê pirraniya navên cografîk bi Kurdî û Ermenî ne.
Hûn nayînin.
Rojdayê bi wan stranên xwe yên dawîn gelekî bal kişand ser xwe.
Ew emeliyata dil bû.
Rengê sola min reş e.
Tom ew ê di maratona îsal de bireve.
Ez slovakî fêr dibim.
Niha jî diçû ku ceribandina vê teşebusê bike.
Ez nikarîm alî te bikim.
Pêşandan roja pêncşemê ye.
Ez dişibiyam dêya xwe.
Oreora çêlekê diçe esmanan.
Plana duyemîn a ji nû ve avakirina vê kuçeyê pir baş e.
Plana duyemîn a vê kuçeyê pir baş e.
Ez dixwazim bi vê pirsê dest pê bikim.
Pêwîst e em li wan nedin û wan nekujin.
ez ji we fehm nakim.
Bi rastî jî kar û malê me pir bû
Maleke wê ya biçûk hebû.
Navê min Azad e.
Ji bajarên Kurdan, çend dîmen
Li pêşiya her rêzekê gogên biçûk tên belavkirin.
Em dê bi hev re parve bikin.
Min meraq dikir ka konser dê kîjan saetê dest pê bike.
Hin meh sî roj, hin jî sî û yek roj in.
Mijara vegerandina malbatên Daişê li Hewlêrê hat gotûbêjkirin.
Ew bêriya dibistanê nakin.
Civaka misilmanan ji mezhebên şafiî, henefî û elewî pêk tê.
Dayê qurbana vî kurî, dims firot pekmez kirî.
Zelalkirina rastiya bûyerên dawî, bi kêr hat
Qaşo ew jî parêzvana mafên jinan bû
Welatî bûne qurbaniyên girtina deriyê Pêşxabûrê.
Hezkirina wê ji bo min nayê pîtav û pîvan.
Tom di qezayê de mir.
Ew nebêhnijîn.
Rojbûna te pîroz be.
Silav û rêzên xwe yên ji dil, pêşkêş dikim
Tom li hêla din a avê nêrî.
Hûn ê biajon.
Hevalê ku dixwaze beşdarî lîstoka me bibe, em rê jê re vedikin.
kîjan gel xebat kiriye?
Lêv li erdê kiriye.
Lê nûçegihanên rojnameyê, rastî êrîşên leşkeran dihatin
Hinek diçûn paliyê
Doh ji hevaleka min a kevin nameyek hat.
Ez xwendekarek im.
Min xwest
Karker, li hember neheqiyan bêdeng neman
Leyla ji Fadil re kulîçe çêkir.
Bakterî li her derê ne.
Wê dilê min dizî.
Dest û rûyê xwe bişo were em taştê bixwin!
Sê pirtûk ji aliyê Enstîtuya Kurdî ya Stenbolê ve hatine weşandin.
Pişt taqewtê ez hatim.
Wezîrê Parastinê, li xwe mikur hat ku alîkariya eskerî ji Îsralê wergirtine
Ew li ber xwe nakevin.
Ez ji te hez dikim.
Erd jî li gorî dewletan cuda cuda hatine rengkirin.
Ew di taxa xwe de bi kîjan zimanî qise dike.
Mîna çemên Dîcle û Feratê.
Di bêhinvedanê de, min bi hevalên xwe re lîstok lîstine.
Netirse.
Navên biyanî qedexe nakin, navên Kurdî qedexe dikin
Piştî çûna avdestxaneyê, em destên xwe baş bi sabûnê bişon.
Ev cejn rojên berxwedan, serkeftin an jî rojên kêfxweşiyê ne.
Tiştê ku kesekî bindest dihêle, tirs bi xwe ye
çi karî dikî?
Xuşk û birayên te çi dikin?
xort jî lê wî temaşe dike û şaş dibe.
Xwe bi ava zemzemê dişo.
Tu diborî.
Wê berhev kir.
Ez te baş dibînim xem nexwe.
Me neajotiye.
Ez ê dev ji vî karê beradayî berdim.
Yên egît ji bo gelê xwe bi mêrxasiya xwe, canê xwe feda kirine
Pirteqal, lîmon, grîfon û mêweyên vê demsalê ne.
Ji kerema xwe nelezînin.
Hûn li ba dikin.
Gelo ew, li ser navê dewletê diaxife?
Karê hinekan carna heta şiliya zivistanê li ser erd dima.
Serê wî xweş bû, lê xweşik û bi rêkûpêk diaxivî.
Bi vê boneyê pêşiyên me, hertim şîret û amojgarî li gel kirine
Postexane li ku ye?
Ez bêkar im.
Ez rûniştibûm
Li bajarekî hat dîtin.
Xetere ye.
Ez li trextorê siwar bûm û min dest bi cotkirinê kir.
Ez hîn nû dest pê dikim.
Em berhev dikin.
Hûn aciz dibin.
bi lez û bez ez reviyam çûm
Her çi qas ew ji min re nabêje jî, ez sedema xeyda wî dizanim.
Gelek dil şikestin.
Cîhaneke xweştir ava bikin.
Bêyî min berdewam bikin!
Di sikûn û bêdengiya şevê de mirov sehiw digirt.
Nexweşxaneya bajarê we çawa ye?
Roja wê tê çi qasî?
Roja ku dibistan vebû, ez sibehê zû ji xewê rabûm.
Rûne li ber derî.
Navê min Azad e.
ê ku rojiyê digrin meriv tev bi xêra xweş û geşiya rojiyê radibin.
Beqa avê qurequrê dike.
Enwer Mayî ne tenê li ser wêjeye Kurdî kar kirye.
Ev saet in
Min nexwast ez wê bibêjim lê te zor da min.
Wezne li ku ye?
Matryona hew xwe girt.
Derhêner û Lîstikvan Guney, ji ber nexweşiya weremê jiyana xwe ji dest dabû
Tu nabirî
Laşê xwendekar ên jiyangîr û lebatî, baş werin amadekirin.
Dema îdam were rojevê, em ê helwesta xwe nîşan bidin
Ew nealiqîne.
Tê çaverêkirin ku Barzanî, di çarçoveya serdana xwe de serdana Elmanyayê jî bike
Sîmon ji bo ku zilam milên xwe têxê alîkarî kir.
dêya me dihat nav ciya em pir bi kelecan dibûn
Gelê me, êdî çareserî dixwaze
Koronavîrusa nû pir jêkvegir e.
Ez swêdî fêr dibim.
We bar kiriye.
Du komên saloxgerî, pênc xortên Kurd binçav kirin
ku mecbur dima destê xwe dida ber devê xwe
Min bala xwe da Çola Mala Osmîn
Divê meriv ji xwe re efendiyekî hilbijêre.
Hûn aliqîne.
Şingîniyek ji dolabê hat.
Hemû tiştên tu dibêjî tam derew in!
macûnê di firça xwe bidin
her pêyxember bi zimanê wê qewmê hatiye.
Netirse!
Lê serma hebû û vê serma jî bi xwe re seqemeke pir hişk dianî.
ji ber ku ji min fehm nakin.
Werîs di kulekê de bi xelekê ve girêdayî ye.
Ez û malbata xwe kurdî fêr dibin.
Alî min bikin!
Ev kitêb reş e.
Di zagonê xwezayê de kesên bilind her tim serdest in.
Li çiyê me.
Her çend tîmeke xurt be jî, me ew têk birin.
Hin caran bi henekan hevalên xwe dikenînim.
wê bibe miroveke piçûk
Min guhê xwe da qiseyan.
Li Amedê li piranî saziyan de xebat meşandiye.
em tim dibêjin
Gelek helbestên ku hatine nivisandin, nehatine çapkirin.
Ev demeke, amadekariyên konferansa Kurd tên kirin
Ne pêkan e ku him azad û him jî bindest bin
Ku ne ji ziman be mirov ji hev nikare fehm bike
wî xwest ku çermê miyan bi deyn bîne
Ji kerema xwe, kurteçîroka nivîskariya xwe ji me re vebêjin
Tom karkerekî baş bû.
Tu dixwî
Alim rabû vî zemanî
Divê li ser vê devera dîrokî, lêkolîn werin kirin
Bi vî awayî xort û dêya xwe zengîn bûne.
Bihar di dawiyê de li vir e.
Îsal ew ê baş derbas bibe.
Her roj û şev fersenda mirovan heye ku xwe efû bike
Tom bi fikrê keniya.
Bûk anî bi lez û bez, sivika malê her tim ez
Ew nealiqiye.
Ez dixwazim di tîmê de bim.
Ew kurmancî dibêje.
Hestiyê difinê Ehmed şikestiye.
Şaredarî dixebite.
Marên mezin tê de ciwan in
li axa bi zibil mezin dibin.
Li Hewlêrê, Pêşengeha Navdewletî hate vekirin
Nêrîna Kurd û Tirkan derbarê operasyona Tirkiyeyê ya li ser Rojavayê Kurdistanê.
Îro çîrok û destana me wenda ye!
Ji kerema xwe, bilêtê bide min.
Wê name nivîsî.
niha li Swêd dijî
Bi vî awayî bêyî ku lingê wî bighêje erdê, bi pêş ve diçe.
Gotinê dirêj neke.
Hûn ê li ber bikevin.
Em îro nikarin biçin derekê.
Me berhev nekiriye.
Em tînin.
Ji ber vê yekê jî Hemed Beg li wir dimîne.
Bide!
Wan em xapandin.
Şarja min qediya.
Şev û roj serê wî tim bilinde
Bi xwe şêrîn e
Ez ê bibehecim.
Min bir dan mizgeftan.
Ez ber bi navenda bajêr ve diherim.
Çi diqewime li wir?
ji kevna pirtukan kesek Qur’anê kevn nedixwend.
Bi rastî, armanca min ji vê danûstandinê, tenê biratiya gelan bû
Ne gazî ye ne hawar e
Ez tiştên xwe belav nakim.
Hûn ê neborin.
Ev şêwaza, bandoreke mezin li ser hundirê mirovan dike
Ev ceijn weke rojên aramî û aşîtiyê tên dîtin.
Pepûk dixwîne.
Te di bêhnvedana biharê de çi kir?
Tom navê xwe yê rast neda polîs.
Xulekek din ez ê werim.
Dema ku me pisûle danî cihekî rast.
Hûn ê nebehecin.
Te nebiriqand.
Lîsteya dawîn a lêdanê bidomîne.
Êvar baş
Ez nabişirim.
Roja destpêka nîşaneyan
Tiştên ku em fêr nebûne, em dê ji hev bipirsin da ku fêr bibin.
Gelek pirsên min hene divê ji te bipirsim.
ji ber ku hûn bi Kurdî qisan nakin
Lewra tawanbar û yên din, bi dewsa tiliyan ji hev tên naskirin!
gundê min xweş e
Kaniya Tayê
Hêk xaneyek e.
Ez hevîdarim ev minakên ku min dan, wê bibin alîkar
Hûn dikarin li ser vê daxwazê bibin alîkar?
Em çawa nêzî sewalan dibin?
Em ne baş bûn
Îro, salvegera damezrandina Komarê ye
Ev jin ne ji Sûriyeyê ye.
Ez bê pere çê dikim.
Lê niha ez di çi halî de me
Tenê bi rêber re tu vê têketina taybet bi dest dixî.
Partiyê, biryara kongreya awarte eşkere kir
Min tu dîtî.
Ew bi Selenayê re ye û ew li ser dîwaran dinivîsin.
Îja ka em li temama resimê vekolin.
ewrên bi baran hat.
carna min ji xelqêre cot dikir.
Hişê min tevlihev bû, bi rastî navê te çi ye?
sibê jî wê newiyên me hîç nizanibin.
Kinc, xwarin, lîstok, stran û awazên me çanda me ne.
Pênc çûk li ser darê hebûn.
Ez qebûl dikim vê peymanê.
Ez li olîmpiyatan temaşe dikim.
Jin avê vedixwe.
Hin rojên taybet di salê de hene.
Hormon berhem dikin.
Ji bo çek û cilên xebatkaran divê dolaba her kesî hebe
em pir pê kêfxweş dibûn
Pir balkêşe ku ji Natoyê qet deng derneket
Ew ne bijîşk e.
Pênûs dirêj e.
Ew ba nadin.
Wezîrê Berevaniya Amerîkayê bi Koronayê ket.
Cihê jiyana lawiran cuda ye.
Ez sedema xeyda wî texmîn dikim.
Dest û piyên min ranabin.
Ev, daxwazên eşkere ne; lê yên veşartî jî hene
ez kesekî hez dikim
Û li gor ku divê mirov ji te bitirse, hêrsa te kî dizane?
Kesî ku nû tê cih nişan bide
Li Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, serokek nû tê hilbijartin
Tokyo serbajarê Japonyayê ye.
Di avvexwarinê de hilma xwe bernede tasê
Encamên baş bi dest dixe.
Heke ev taybetî, ne li gor dilê te be, tu dikarî vebijarka din hilbijêrî
Ez sê salan li Bostonê mam.
Ew araste dibin.
Em ê hev bibînin.
Tom hefteya borî ji girtîgehê derket.
Heger pîvan tune bin, tevlihevî dê çêbibe.
Ti kes ji Zana nefretê nagire.
Ji jiyana min derket û çû.
Bifikirin ku em dîsa jî têk diçin.
Piştê qedandina paliyan bêder destpê dike.
Armanca herî sereke, şikandina xwebaweriya Kurdan e
Avakirin û sazkirina her medeniyetan bi çandê ye
Ji hevalên xwe re got: "Em ê yeko yeko nikaribin xwe rizgar bikin.
Xela, birçîbûn û tunebûna xwarin-vexwarinê ya herî zêde ye.
Ew ê îro kesek were seredana min.
Şêxekî Neqşîbendî Xalidî bû.
Ez, êrîşkariya hovane ya li hember Elewiyan, bi tundî şermezar dikim
Li serî por tune
Dema ku em mêweyan bixwin, em dê zû mezin bibin.
We hestî ji bo kê anîn?
ez nabirim
Texmîna sekinandinê nabe
cilên qirêj dişûştin.
Saet heşt û nîv e.
Hûn dilê min dişikînin.
Ti carî li ser waneyên xwe dereng namîne.
Ew, di ciwaniya xwe de çepgir bû
her pêyxember bi zimanê wê qewmê hatiye.
Hûn dizanin xalxalok li ku dijî?
Em ji bajarên Kurdistanê ne.
Dema ku fīlmekī hestyar temaşe dike digrî
Ez dixwazim pere bikişînim.
çûm ser girekî mezin
Tu naajoyî.
Ew diçe zanîngehê
Pozê min xetimiye.
Ez ji rengê reş hez dikim.
Tenê li xwe difikirî, ji ber ku tenê xwe nas dikir.
Niha dora min e.
Wê paşîva te penêr be
Tom pir xweş bi Fransî dipeyive.
Wê ferheng jî kirî.
Ez diajom.
ew jî pismamê mala Ayiw in
Di zimanê Kurdî de ango kurmancî de gelek tişt hatine kategorîze kirin
Li Kurdistanê bi kurdî diaxivin.
Heta ew jî ne bes e, divê xoşewîstî û dilsozî hebe
Bi awayekî guncaw li gorî rêbaza germkirinê, bên belavkirin.
Bi wê seqema serê sibehê re Zînê jî zû rabûbû ser xwe.
Hinek dibêjin ku li ser pelê laleyê dilopa avê hebûye.
Laqabekî te çima bêçare ye?
Ji bo ku rastî dernekeve holê, em pir tengav kirin
pê dilê wê xweş dibû
Em ê nebersivînin.
Ji bo şîvê sê mêvanên me hebûn.
Ez ji te hez dikim.
Di demên nediyar de, pîlan dibe biguherin.
Bi piranî ji bo teswîra bihar û baxan tê gotin.
Gelo, divê demên paqijiyê destnîşankirî bin, an na?
Tu mecbûr î wê ji min bixwazî.
dengê xweş û kelama Xwedê
Serê wê diêşe.
Dibistana me du qat in.
Dema ger temam dibe, şev û rojek çêdibe.
Tu yê wî bibînî.
Li Mêrdînê qeza: yek jê zarok çar kes birîndar bûn.
Wî, destê alîkariyê dirêjî belengazan kir.
Payîz e.
Baş hate bîra min.
hinek karê argûn xweş dikir
Empûla odeya xwe diguherînim.
Gelê kurd, axaftinên karbidestan, bi baldarî dişopîne
Wêjeya Kurdî, heta cihekî hatiye, asê maye
Dê yan jî dêmarî?
Vî karî bipejirîne.
Cotkarên Qoserê ji ber qutbûna ceyranê îja darên fistqan diçînin.
Te berhev nekiriye.
Bibore, hemam li ku derê ye?
Ji gera cîhanê ya li derdora xwe re, roj tê gotin.
çavên min li tirêjên ku di navbera textê tabûtê de ketibûn hundir ket
Ew jî ji ber vê yekê dilxweş bû.
Destana Kawayê Hesinkar, derdikeve ser dikê
Te behs nekiriye.
Mîna xerîbê heftê bavî
Mirin ji jiyanê berbelavtir e, her kes dimire, lê her kes najî.
Ew mafekî bingehîn ê mirovan e.
Navê vî serkirdeyê dewletê ji aliyê her kesî ve tê zanîn.
Kêrikê da destê xwe û dest bi birînê kir.
Ev jî li ser roj û şevê tê parvekirin.
Çavên we vekirî ne?
Ez bi qasî te yextiyar im.
Ji ber ku sermaya aliyê din kêm e.
Birayê te li ku ye?
Wî bawer kiriye.
Em gore û kincên paqij li xwe bikin.
Tom hin cilên paqij li xwe kir.
Ez ê bibexşînim.
Hunermendan jî stranên xwe pêşkêş kirin.
Min veşart.
Di kitêba “Jiyanek Dijwar” de
Tu rûniştî
Ez ji birçîbûna xwe dimirim!
hûn jê fehm dikin
Ji xeynî wê hinek taybetiyên ciwan jî dihewîne.
Ji dêvla ku navê zilêm derkeve bila canê wî derkeve.
Ez nealiqîm.
Hinek jî, ji neçariyê, dûrî welatê xwe ketine
Ji vê îmtîhanê bi serfirazî derkevin
Çima tu vê dibêjî?
Armanca sereke ya vê navendê, ew e ku piştgiriyê bide we
Ey mirovên, ku yê baweriya xwe tenê bi Xwedê tînin!
Min di mijara tarîxê de gelek pirtûk xwendine
Ez dikarim vê lîstikê peyda bikim?
Ez ê êgir dadim.
Hemu hemwelatî, li pêş zagonan wekhev in
Bejna lêwik bilind e.
Pirtûka min ket xwarê.
Li nêzî peymangeha Hunerên xweşik, teqînek pêk hat
Alîkariya aborî, dê ji bo herêmên paşdemayî were xerckirin
Têkiliyên me bi kesên dûr re, bi van amûran çêdibin.
Di dema pêşveçûnê de pêwîst e li ser pêlikan bighêje xêza dawiyê.
Wêjeya Kurdî, heta cihekî hatiye, asê maye
Ez nabijêrim.
Herêma Kurdistanê ji beşên din ên Iraqê hezar carî pêşketîtir e.
Dilê min diçe goşt.
Kurdên bi kurdî nizanin, cahil in.
Li Kirmaşan, yekemîn peymangeha geştiyarî tê vekirin
Malbata we çend kes in?
Ev der herêma Dilêr e.
Îstixbarata Tirkiyeyê li Efrînê ciwanekî Kurd revand.
Ew ê biaxivin.
Çi keçikeke bedew!
Serê salê binê salê.
rêz û qedr û qîmetê nabîne.
Min bernedaye.
Em ê nebihîzin.
'ji ber ku wan kuxîn heye
Li gor dabaşên wan çend cûreyên Zebûran hene:
Li welatên bindest, ji celebên edebî-hunerî herî zêde helbest tê çêkirin
Ez nizanim bê ka di hundirê sîndoqê de çi heye.
Ew ê bawer neke.
We bawer kiriye.
Xewa min tê.
Lê serma hebû û vê sermayê jî bi xwe re seqemeke pir hişk dianî.
ez ne birçî me
Em xemgîn in.
Dilê te bi kesî naşewite.
ku pirtûkê wanê Qur’anê tunenin bila werin bibin.
Şevbêrk bi kêfxweşî dom dike.
Wê li pê te xulamê te hebûna.
Ez rûniştibûm
Stoyê mar werimî bû.
Realîst be.
Wê qûna te têkeve avê
Havîn e germ e.
Bila soz be, ez sozê didim.
Wan aniye.
Ew dil e.
Ji ber şewitandinê, heta niha pir daristan tune bûne
Hevalê min bûye doktor.
Ma zikê te bûye kadîn.
Pêşveçûna teknolojiyê civakê jî diguherîne.
Carinan dema ku pir sar be nikarim erebeya xwe bişixulînim.
Nexweş bû.
Goreyên xwe pîne kir.
Wê berhev nekiriye.
Piştî xwendina navîn, ew diçe bajarê Bexdayê
Wek ku gul, rû ye
Em li ber dikevin.
Ew ê bibexşînin.
di warên cuda de berhem nivîsandine.
heşê wan bi çîrok û mesele bûn
Qeweta xezeba te kî dizane?
Hûn ji gundan hez dikin?
Her wiha ji ber ku maleke kevn e.
Sîr ji pîvazê re dibêje here bêhn ji te tê.
Ez naxwazim biçim dibistanê.
Li rex seydayan dest bi xwandina xwe kiriye.
Xwedê zîneke baş dabû min
Li Wanê li Şanogeha Dewletê lîstikeke Kurdî derdikeve pêşberî şanohezan
Gelek cureyên sebzeyan hene.
Piranî jin û karker çalakî û şahiyan li dar dixin.
Bi ro radikeve bi şev li der û dora xwe temaşe dike.
Tu timî min dixapînî.
Pereyê dida çixareyê daba kitêban jî wî re çêtir bû.
pey Emer dikeve
Hûn bi zarok û jinên xwe re qise û galegalan dikin
Dayîka min cilên kurdî li xwe dike û çarikê dide sere xwe.
Te çi dît?
Tom naxwaze bibe baytar.
Hêdî hêdî lê germ dibû.
wexta baranê û berfê ne eşkereye.
Weşandina pirtûka min red kirin.
Ka em xwe çeng bikin.
Çîroka Mar û Rêwî
ziman hebûna me ye
Nikarim bipeyivim.
Lewre em vê mîtîngê, wekî mîtîngeke dîrokî dibînin
Divê tu bi dû min bikevî.
Bexşîş jî tevî wê ye?
Dû re çi bû li vê dikanê?
Di van rojan de mirov, bi rêzdarî nêzîkî hev dibin.
Gelo ev pirsgirêk, ji çi ye û em çawa dikarin safî bikin
Dengên xwezayî nas bike.
Hinek ajalên çolê yê deverê: hirç, beraz, gur, rovî, kerguh, keftar in
Ku ga dimre kêr pir dibin.
carna ez diçûm Tulenderê mala xalanê xwe
Bavê te ji te hez dike.
Nexwe, divê em heman tiştan dubare bikin û bêjin
Em ê hefteyeke din jî li vir bin.
hûn heya êvarê bi jin û zarokên xwe re bi zimanê Tirkî qisan dikin
Li cîhanê, mirov bi temamî ne wekhev in.
Her wiha ji ber ku maleke kevn e.
Dilê Zana bi Tûbayê re reş bû.
Ez koreyî fêr li malê dibim.
ku law di bin de here dibe keçik
Min babet fêm nekir.
Di vê demê de dema şerê cihanê ê yekemin bû.
Koka xwe bi şeklê pîvazê ye
Ev rewşa ku niha em dibînin, ne asayî ye
bi hêsanî an bi dijwariyê têkoşîn derbas dibe.
Di vê demsalê de çêja wan xweş e.
Dibe ku belengaz bim, lê ez ne bêaqil im.
Gelek wane lê çûn.
Mûrî zîndiyên biçûk in û bi zîrekiya xwe tên naskirin.
Li dîlokê belavok hatin belavkirin
dê û bavê zarokan jî tên cem kalik.
Ew bi dest naxe.
Payîz bi sarbûna hewaya xwe, me ji bo zivistanê amade dike.
Min xwe da derî; ez ketim hundir.
Gunehê xwe pê tînin.
Lê mixabin ev xwesteka wî bi cih ne hatiye.
ji xwe naqetîne û bi sebir dihewîne.
Piştî vê yekê min dest bi vê kambaxê kir!.
Ew bi Selena re ye û ew li ser dîwaran dinivîsin.
Mêrê wê zengîn e.
Dewleta Tirkî ji Dewleta Sûrî bêtir dijî Kurdên Rojava ye.
berf dibariya
di ser wî de qapûtê xwe yê qumaş li xwe kir.
Di vê tu di vî karî de mejiyê xwe bi kar bînî.
Hişê xwe bide serê xwe.
paşê jî di karbonatê bidin.
Hûn ê nebersivînin.
gêrmiya germ xweş e
Tom zarokekî tenê ye.
Azad li vir sekinî bû.
Her çi qas ew ji min re nabêje jî.
Ji xwe xelkê malbata wî tev de welê bûn.
Em diajon.
Divê li ser vê devera dîrokî, lêkolîn werin kirin
di rojên zivistanê li cihê sar û di nava ava cemidî de.
Me nebihîst.
Hûn tînin.
Me behs kir.
Rojek li min nafikirin
Îşê jina weka îşê mirîşkê ye
Ev du roj e, min banga yekîtiyê seh nekiriye
Ez tacikî fêr dibim.
Ez û Tom gelekî westiya bûn.
Ez ê bi balafirê biçim wê derê.
Dema ez li Ewropayê bûm, min serdana Parîsê kir.
Di çalakiyê de bê navber "Zimanê mê hebûna me ye" digotin
Ez ti carî karê xwe nahêlim roja dinê.
Erê, kalê hecî, çima nabe.
Belkî ji Şakiro jî mezintir e.
Ez araste nabim.
Çekên min didirû.
Wênesazê jîr, li van her du teşeyên li jêr baş binêre.
Tu li ber xwe neketiyî.
Nûçeyên xweş hêsir ji çavên min anîn.
Hay ji xwe hebe û xwe têkilî îşê min meke.
Di nava xaka rojavayê Kurdistanê re derbas dibin.
Te kengî Tomî ji xewê rakir?
Wê şêwra xelkê bi te be.
Xulekek din ez ê werim.
Di dora serê diktor de şelîteke zer bi deqine reş hebû.
Lîstika me pir xweş e.
Ew dikare bersiva pirsa te bide.
Mînak, heştê Avdarê Cejna Jinê ye.
Dilê min leztir lê dide.
Tu li vir li benda çi yî?
tim ciyê xwe fere kiriye
Em jî bi kêfa guhdarkirinê û serkeftinê em pê şa û şanaz dibûn
Hûn dizanin dengê xwe çawa bi kar bînin?
Keran kir, hespan xwar
Hişê min tevlihev bû, bi rastî navê te çi ye?
Zêdetirîn rapora rewşa nesaxan ya diyabê û nesaxên tenefusî û nesaxên dilî ye.
Psîkolojî, ew zanist e ku li ser tevgerên mirov û heywanan radiweste
Rahişte çerm, li ser masê ji hev vekir û du qat kir.
Bi rastî em ji ber van pêkanînan, di nava fikaran de ne
û li gor wan Kurd tune.
Berî axaftinê hinekî bifikire.
Keniya û got: belê pêşketin heye
Wan li dijî hikûmetê serî hildan.
Me bawer kiriye.
Divê Tom planên xwe biguherîne.
Em nabiriqînin.
Ev deng ji bîr kiribû.
Wexta ku em tên cem hev bi çi zimanî qise dikin
Bi awayekî matmayî ji xwe re got:
Bayekî cemidî ji hêla bakur tê.
Ew nabirin
Rêya wî ne xweş e.
Divê ez sibê bedilê xwe li xwe bikim.
Ew ê mala xwe ji gund veguhezîne bajêr.
Tu li ber ketî.
Ew ê sibê here cem wê.
Ez yîdişî baş fêr dibim.
Vê hefteyê betal im.
Aboriya gundiyan bi piranî li ser bendavê ye.
Pêşbirka sporê ya xwendekaran bi dawî bû
Wê bexşandiye.
Yê ku bixwazin jiyana gund hîs bikin bila herin gundê xwe
Ey qasidê Xwedê, ev çawa bûye?
Ez tayî zû fêr dibim.
Parêzerên Komeleya Huquqnasên Hevdem, lêkolînek kirin
ku li cem min qala çîrok an çîrçîrokê dibe gelek kêfa min tê
Li kerê şeytên siwar bûye.
Ez ê taqî bikim.
Divê tu bêhna xwe vekî.
Ev mase ne baş e.
Ez digel zirbavê xwe dijîm.
Ev pirsgirêka hanê, divê piralî were şîrovekirin
Li hinek deverên Îngilistanê jibo penîr tê bikaranîn.
Artêşa welêt xwe amade dike.
Heger jina te xweşik be.
Li ser şehdebûna min zanî ko deriyê odê girtî bû.
Xwişk û birayên min, hûn bi xêr hatin.
Bi vî awayî xwe ji sermayê diparêzin.
Ey efendiyê pêxemberan, menbaya qenciyan û çavkaniya bilindiyan û pêxemberê bi rûmet!
Elî gog dileyîze.
Em ji wan bipirsin.
....Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
Çima nebe?
Tom û John dest bi şer kirin.
Wê şêwra xelkê bi te be.
Çêlikên guran didin şopa bavên xwe.
Lê zirbavê me, hero xulqê xwe hêj bêtir teng dikir.
Piştî ku tu ji xewê radibî, tu çi dikî?
Çend zarokên ciwan tên gundê xwe
Ev Gotinên Pêşiyan tev li devera gund hatine berhevkirin
Kî li kê tade dike?
Bi gulekê gulîstan nabe.
Ji te re zêdetir lazim e!
germahî dikeve hewayê
ku fehmkirin tunebe hezkirin jî çê nabe.
Tu dibînî
Kombers divê karta wan a ekranê baş bin.
Ji çargoşeyê, em dikarin rûyekî çêbikin.
Elî, hinek difikire û pêşniyara wan dipejirîne
Kurd tu car zilmê li miletan nekiriye
Bi qesdî vê nekin.
Ya Muhammed Mistefa
Heger tu têkevî bin destê bûkan.
ji stûbariyê safî bûne.
Kesên ehmeq nikarin ti îşî bikin.
Destê xwarinê dirêj e
Çol û çiya gişt geriyan nedîtin.
Xema kê ye?
Ez bilind nabim.
Nikare qûna xwe ji erdê rake.
Dayîk, ji ber sedemên hêsan jiyana xwe ji dest didin
Di komcivînê de li ser endamên nû, biryar hat girtin
Birêz Bedirxan, meriv nikare ji sohbeta we têr bibe
Ew bi xwe hat vir.
Tu çima nagirî?
Hûn dikarin li ser vê daxwazê bibin alîkar?
Di pêşerojê de ji bo hinek çîrokan projeyek wê heye
Şewqeya li serê wî dirêj û gilover bû.
Tom bi zehmetî dikare hereket bike.
Te bêriya dibistana xwe kir.
Tu bi xêr hatiyî mala xwe canê min.
Êşa Helebceyê di dilê me de ye, Efrînê jî da ser.
Şahmaran efsane ye
Xuya ye, ev werîsê zengilekî ye.
Ji qirêjiyê xelas dike û me ji nexweşiyan diparêze.
Hûn nebehecîn.
Tu ji bo betlaneyê diçî Romayê?
Divê em wextê xwe jî îsraf nekin.
Zeviyan ji bo baranê amade dikin.
Xwarin keviran nerm dike
Li bajarê ku lê ye, park û baxçeyên mezin hene.
pola yekemîn li gundê min
Zembîlfiroş tê gotin
Dost û neyarên Boris Johnson daxwaza îstîfaya wî dikin.
Ez jî spas dikim.
Spasiya min neke, te xêr tê de nehişt.
Ne hewce ye ku em bilezînin.
Ez dibihîzim.
meseleyên Dayika File
Tu yê nebersivînî.
Ez daxwazek ji we dixwazim
Ez li bendê bûm ku tu wê bibêjî.
Bîst dolar pereyê te yê hûr heye?
Ev pir tevlihev e?
Sîmon nan jêkir û hûr kir nav ava goşt.
dest bi nivîsandina pirtûkê kiriye
li ser zinarê heşê pîrê dere û pîrê dikeve xwarê
Ew nabihîzin.
Li vir kesekî ku îngilîzî diaxive heye?
paşê jî bernavê xwe yê mustear kiriye bernavê fermî
Tu dê av nedî.
Xweza jî xwe nû dike.
Derî veke bila zarok bêne hundir.
Di vê babetê de te tiştek ne gote min.
Jan bi telefonê jî negeriya.
Noş be.
Zirbavê min ji malbateke kevin e; ji malbata Rweylot.
Yên ku çîrçîrokan guhdar kirine, bandora çîrçîrokê li ser wê gelek maye
Ji fêdiyan çûm erdê.
Tom û Meryem li çi digerin?
Heqdayina têketinê heye?
NÇM ji bo piştgiriya çapemeniya Kurd, konsereke mezin li dar dixe
Sûcê xwe red dike, lê her kes wî nas dike.
Dilê wî hêdî hedî lê da
Jinikê: Navê min Hêlên Stonêr e.
Têkiliyên Hewlêr û Bexdayê û pirsgirêkên di navbera wan de tên nîqaşkirin.
Her kes aş û bajarê xwe dibêje
Tu yê bilind nebî.
Ez betilî bûm.
Hinek lawir li kolanan dijîn.
Roja dîtir Holmes gote min: Bêşik te her tişt seh kirine.
Bavê min ne li malê ye.
Zanîngehan ji bo hefteyekê girtin, lê piştre bi hîndariya online domandin.
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan mêze dikir.
Di qelebalixê de bi yekî re qiseyên dizî neke
min dît ku ez li ser doşeka xwe me lê xewnereşke xofdar dibînim
Neçe.
Paşê li ser lênûsa wênesaziyê teşeyekî saz bike.
Kêrikê da destê xwe û dest bi birînê kir.
Em hemû vedigerin pirtûkxaneyê.
Serok fermana bêdengiyê da.
Dem bû dema vegerê, lê destê me ji mala xalê min nedibû.
Hestî û diranên wî zexm in.
Cîhana me çawa ye?
hinek karê argûn xweş dikir
Nikare di bin stêrkan re bimeşe.
Wî alî min kiriye.
Ez jî bawer dikim wilo.
Niha em, bi van kirinên nebaş kê dixapînin?
Çaya me tune.
Ez ba nadim.
Kosî hêkan dike, hêkan dixe erdê û dere
Havîn e şev kin e.
Wêneyên ku ez nîgar dikim, hevalên min baş dibînin.
Ew nabeze.
Meha sibatê bîs û heşt roj e.
Bedirxan Beg û yekîneyên xwe, ji bo ku xwe biparêzin, ketin kelehekê
Kesên ku aşitî dixwazin, bila banga çekdanînê bikin
Li derve barana bi şîd dibare, ji dengên ewr û brûskan tevahiya xanî diheje.
Esê li mala me gotiye
Pir wextê min heye.
Li kovikê dizivire, vedigere û pimpimokê dide hevalê pey xwe.
Dîrok, zanyarên me yên bijarte, nîşanê me dide
Li dibistanê pêjna Ronî nedihat.
ku çi wextê fitar bibe û fitara xwe bikin.
Zagros, ew cih e ku hêzên Îskenderê mezin lê asê maye
Dapîra we ji we re çîrokan dibêje?
Tu di lîsteyê de yî.
Wan xwest
Ev, sîwana kesk a kê ye?
Welathezî ji îmanê ye.
Eman, Xwedayê min! Niha wê halê min çi bibe?
Ev ecêb e, ne wisa?
Lawik nên dixwe.
Ew mamosteyek e.
Em herin!
Refa kevokan rizgar bû.
Tom havîna borî mala xwe boyax kir.
Ez bi wê nikarim!
Şilêrê nedikarî pir bi karên giran rabe.
Li erd, ziyan û bexçe mêze dikir
Kalo nemire bihar tê.
Aborî çawa ye?
Ez dizanim ku tu gelekî dixebitî.
Giranî nede ser kevokan
Ez aşiqê keçika Barzanî me!
em herin bajêr.
Em ê bernedin.
Ew biçûk e lê jîr e.
Çi xeber heye ji gund?
Ji ber ku gelek qad, bi dest xistibûn
Em hemû ji hev cuda ne.
Ez nikarim îsota reş bixwim.
Ez negiham wan.
min çû şîrêz, pirtîyên sor, kesk, gewr hanîn malê.
Ti planên min tune ne.
Ji ber pexîlî, hesûdî û şerê merivan.
Cara yekem jî dikana berçavkê vebûye.
Heta tenêtiyeke mezin rû nede berhemeke hêja nayê afirandin.
Kabloya şerja min qetiya.
Dema min hevalên xwe di baxçeyê dibistanê de dîtin.
Divê em telefonê ji şarjê derxin û biaxivin.
Zar di gûyê zer de, bûk di fûta zer de terbiye dibe.
em çanda xwe ya dewlemed piştgoh bikin.
Tu carinan digirî?
Erê ez werê dihizirim.
şekirên xwe dawiyê têxinê
kalik bangî wan jî dike
Wî hestiyek da kûçikê reş.
Tu ne baş bûyî
ronahiya minarê vêdikeve
We berhev kir.
Zirbavê min midekî dirêj li hepsê ma û jê vegeriya Ingilter.
Gumana te jê heye.
Me pir bi lîstikên cuda yên mîna veşartok, bez lîst.
hêleke jî dişo qirêj û gemariya meriv jê dibe.
û wan tim parastiye.
Ew di van mijaran de lawaz in.
boxçê davêje pişta xwe, li pişta xwe dike
Çi astengî li reaksiyonê dike?
ji bo her tiştî di cihê xwe de ye.
gur dihatin nava gund.
Bandora mesîhîtiyê herwiha jiyan da çanda herêmî.
Encama dilnizmiya zêde, ji kesên bêkêr guhdarkirina şîretan e.
Dev ji dizan berdan lê diz dev jê bernade
Bedirxan Beg û yekîneyên xwe, ji bo ku xwe biparêzin, ketin kelehekê
Devê min kete hev.
Ez nabersivînim.
Hin caran ev peyv ji bo mirovên mirî jî tê gotin.
Tom dixwaze peymana kirêya xwe dirêj bike.
Min ji bavê xwe hez dikir.
çimkî hemu dewlet, mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
Pîrejin tenê bi nimêj û îbadetê ve mijûl dibû.
Ez tev li civakê nabim.
Ez bilind nebûme.
Ez dixwazim te bibînim.
Ez fransî fêr dibim.
Dîsa binêrin: Firîn û tenduristî
Tu dibezî.
Min bêriya bavê xwe kir.
xweşî û vegotina çîrçîrokê heye
Kurdan bi vê rewşê bi cîranên xwe daye nasîn jî.
Ziman dewlemendî ye.
Na, ez jê hez nakim.
Pergala Kapîtalîst, hewl dide ku pêşî li vê bigre
We nebiriye.
Kîjan xêrxwaz dê şîretekê li min bike?
Bi giştî perwerde û bi taybetî jî perwerdehiya zarokan girîng e
Gelo tu jê bawerî ku ew min nas dikin?
Gura lawikê me biriye
Nikare di bin stêrkan re bimeşe.
Li ber deriyê li hêla çep û rastê bisekine
Ez bi wê nikarim!
Wî her şev ji dê û bavê xwe çîrok guhdar dikirin.
Divê xêzên rengan dernekevin derveyî teşeyê.
Heta ji xwe hez nekin, nikarin ji kesên din jî hez bikin.
dil û madê wî jî kul e.
Ev pirsgirêk gelek caran derdikeve holê.
hestiyên wê bihêrim, ez ê ji xwe re bikim xwarin.
yên ku şehîd bûne jî cihê wan cinet be.
Di hefteyekê de pênc dersên min ên Îngilîzî hene.
Di van salên dawî de gelek navendên çandê, tên damezrandin
xweşî û vegotina çîrçîrokê heye
Me bijartiye.
Hewl dide ku çav, poz, guh û dev di cihê wan de xêz bike.
Destê xwesiyê nagîhîje keziyê
Çi heye çi tune?
Mêrê te ew ê kengî ji girtîgehê derkeve?
Em weke şelpiyê qeyikê, destê xwe bigerînin.
Pirtûka te di ku de ye?
debara wan xweş bû.
Ji kerema xwe, bilêtê bide min.
Ew ê bi rastî jî li ber xwe bide.
lêbelê pir caran jî di şev û rojên pîroz de fersendên mezin dide me.
Guhên dîwar hene.
Ew lênûsk jî dêya min ê rihmetî avêt sobê, şewitand.
Min dolarek li ser rêyê dît.
Detroît bajarekî xeternak e.
Ji bo çi ne cotkar e, ne mamoste ye, an jî ne berber e?
Helbesta we ya ewil çawa çêbû?
Festîvala Fîlman a Stenbolê cih da sînemaya kurdî jî.
Cazîbeyên tûrîstî, kargeh, û raguhestin dibe girtî bin, bi taybetî li welatên bandorgirtî.
Gelek mînakên ku vê yekê piştrast dikin, hene
Buhayê gazê ew ê dakeve?
Ez nayêm
Tom sor dibe.
Dest bi xweşik tên mistandin
Destûra Iraqê, çareseriyek ji pirsgirêka Kerkûkê re nedîtiye
Mafên demokratîk yên karker û karmendan, roj bi roj kêm dibin
Bila bibe belayê serê we.
carna jî mehekî li mal dimam
Li welatên bindest, ji celebên edebî-hunerî herî zêde helbest tê çêkirin
Ew dixwe
Em ê li paqijiya dibistana xwe, miqate bin.
Silavekê bide jina xwe.
Ev demeke xirab e.
Pîrê bawernekir mêr bike, dawa heştekê kir
Mala me li rojhilatê dibistanê ye.
Sîmon ez dîtim û gunehê wî bi min hat.
Di pey re me dabaşa betlaneyê kir.
li cem te menfaet tune bû
Ez zaravayê kurmancî dizanim.
Di medyaya nû de, Kurd gelek çalak in
Li bûtonê bitikîne.
Kurê min hîna jî hûn pir dereng nema ne.
Mamoste bersiva vê pirsê da û da.
Tomî jî heman îstîfa kir.
Min di emirê xwe de tiştekî welê ne bihîsti bû.
Nivîn nû ye.
Hûn ê biborin.
Ez qelew bûme.
Ji ber tiştekî dudil bûye û ketiye gumanê.
Goştê ji cemedê derketiye bidin ser ocaxê
Helepçe bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
Ew dibersivînin.
Sewqiyata Artêşa Çînê ya ber bi sînorên Taywanê ve zêde bûye.
Tom îro dikare alîkariya me bike.
Tu çi dixwazî bibêje.
Tunene
Ew dikin
Direve.
Tom li ser pereyan qet napeyive.
Bila ketçap jî lê hebe.
û bi rehetî jiyana xwe dewam dikin
Wan berhev nekiriye.
rûyê meriv pê tê mist kirin.
Navê min du kîte, dişxulim şev û roj
Lê, ez xwe wekî şanogerekî ji rêzê dihesibînim
Ji berpirsê projeyê bipirse.
- Ez nikarim bibêjim.
Rojhilata Navîn, bûye bazara dewletên mêtînger
NÇM ji bo piştgiriya çapemeniya Kurd, konsereke mezin li dar dixe
Hûn ê bibexşînin.
Armanca me wergirtina wan e.
Nifir bi nivî ye
Wî ez dîtim
Ez li vir disekinim.
Destên xwe baş bişo.
Ez ji Sûriyeyê me.
mirovahî jî mir!
Bayekî cemidî ji hêla bakur tê.
Di gotûbêjê de di derheqê min de gotegot kirine.
Bi şîret, xwestin, xewn û xeyalên xwe
Ez heta saet dehan bênavber raketim.
Na, ava fişnê heye.
di zivistanê de jî çek û kirasê spî li xwe dike
Jinik: Zû here xwe têxe firinê xwe veşêre
feqîr û maldar ferq nake, tev pê şa dibûn.
Dijbakterî, bakteriyan dikujin.
Ew bi çavên xwe yên qehweyî xweşik e.
Min dest û rûyên xwe şûştin, porê xwe şeh kir.
Şerefa min nahêle ku ez bêdeng bimînim.
Netîceyên keda mirovan, carinan di demeke dirêjtir de derdikeve holê.
Saet tê çaran, divê spartekên xwe çêbikim.
Tu ji bo betlaneyê diçî Romayê?
Ew ne xwendekar e.
Dêw ji mirişkê re: Hêka bike!
Ji bo pêşketinê her roj gotarên akademîk dixwînim.
Wan bawer nekir.
Tiştek hat hişê min.
Tîpa 'W', dîsa bû mijara dozê
Du sal in dixwest çermê miyê bikire.
Bifikirin ku em dîsa jî têk diçin.
Me pir bi lîstikên cuda yên mîna veşartok, bez lîst.
tim ciyê xwe fere kiriye
Di kitêba “Jiyanek Dijwar” de
Bibore, avdestxane li ku ye?
Gelo haya we ji we heye?
Berçavk cara yekem li Îtalyayê hatiye çêkirin.
Tu nealiqî.
Ne deyndar be ne maldar be.
Tu rûnanî ser kursiyê biha.
Divê li derveyî sînor, li çareseriyê neyê gerîn
- Xwedê ji we razî be.
Divê tu ji bakteriyên hindurê xwe netirsî.
Xwendekar li gorî rewşên derbasbûyî wêneyên guncaw bilind dikin.
Ez ne kurd im.
Divê em telefonê ji şarjê derxin û biaxifin.
Xêra wî li kesî nabe.
Dema xwendina xwe, li ser pirsa Kurdî radiwest
Ez sirbî zû fêr dibim.
Serê sibê zû radibûn
Bi rêya kuna mûriyan jî em dikarin aliyên xwe nas bikin.
Wê dilê te tim bi şik be.
Bi qesdî vê nekin.
Zimanê Kurdî jî niha li ber xeterê ye.
Ew derfeta zêrîn, bi dest min neket
Di dil û heşê meriv de her tim hesret û evîna biharê heye
Kêfxweş bûm
We nebersivandiye.
Du xwişkan, di heman rojê de întixar kir
Ma wisa jî dibe?
Ewk, êdî pêdiviya efendiye min bi wan nema.
Diranê diêşe nîşanî min bide.
Roja dîtir Holmes gote min: Bêşik te her tişt seh kirine.
Tom kurm pelaxt.
Ev xwişka Tom e.
Deme paşîvê dema pêşiya berbangê jin tev zû radibin
Ti carî dev ji wê bernede!
Ez hêvî dikim di demeke nêz de derbas bibe.
Qasekê şûnde axaftina xwe domand.
devê xwe bi avê têwerdin.
Hûn dibizdînin.
Paşê hûnermenda Kurd Aynûr, vexwendin ser dikê
Girîşên ser bêderê qasek xanîkî mezin û bilind dibûn.
Paşê em derbasî polê bûn.
ji ber ku devera me yek bû
Şanseke te hebû.
Te çima peyva xwe xwar.
Tom û Mary li wê daristanê xwe vedişêrin.
Qafilqeda li wan keve.
Divê Şovalye tim di şer de bin, ne wisa?
Hinek jî ciwan û kal li malan kom bûne
Em rojê du caran diçin serdana wê.
Ev yek, di Mesîhiyê de rê li pêşiya baweriyeke rasteqîn digre
Bizina kol elimiye dana
Hin caran heke em saxlem bin jî divê em li xwe miqate bin.
Ez niha dixwazim Tomî bibînim.
Tom û Zana pir caran bi hev re bi fransî dipeyivin.
Hê bîna sîra ji dev tê
Li radyoyê jî bi dengekî bilind guhdar nekin.
bifikre û biponijin!.
binêrin, çawa xwe xemilandiye?
Tom ji aliyê apê xwe ve hat mezinkirin.
Tu min dixapînî.
deng ji min dihat.
Malpereke nû, dest bi weşanê kir
Gotinê te ji wan re nexweş û pirr tehl dihat.
Tu dibînî
gundê min qala kê dikir
Çend sale ku hûn pirtûkê Qur’anê çê dikin?
Ev dêya hevalê min e.
Ger em mala xwe paqij nekin, em dê di nav qirêjiyê de bimînin.
min ê hevalên xwe li wir bicivandina.
wexta ku ez li gund dimam, diçum cem kalê xwe ders digirt.
Ew dibihîze.
Pirsgirêkên dil ên vî ciwanî hene.
Ev rewşa giştî, bandoreke mezin li ser hunera min çêkir
Tom dest avêt te?
Heft jin qasê mêrek topal nabin
Ez beziyame.
Ez aşiqê keçika Barzanî me!
em hevalê hev in
Psîkolojî, ew zanist e ku li ser tevgerên mirov û heywanan radiweste
Lîstikgehê dike du beş, heye.
Mirov bi xûyê heywanê xwe zane
Hûn nebeziyane.
Hayê te ji gotinên te tune.
Em ê bînin.
Ew ji erebeya xwe ya nû razî ye.
Ez gelekî ji bo te xemgîn bûm.
Hevserok, êrîşên li hemberî partiya xwe şermezar kir
Min di şahiyê de mamoste û hevalên xwe dîtin.
Di dil û heşê meriv de her tim hesret û evîna biharê heye
Min û Holmes me li ser îşê xwe xeber dida.
Bavê min li benda min e em ê bi hev re bixwin.
Tu ji bajarê Dêrikê yî.
Edet, dîrok, bîr û bawerî ye.
Pêwîst e em xwe nas bikin.
Em pirsa xoşewîst Rêzan bi bîr bînin
Min serê xwe şuşt.
Zimanê meriv wek neqş e
Jixwe ne girîng e.
Dîsa me bi kêf karê xwe dikir
Ez nexweş im, serê min diêşe.
pîrê zarokên xwe civand û ji wan re got:
Li Şingalê di navbera Artêşa Iraqê û şervanan de şer derket.
Di xebatên Çîn û Îtalyayê pêkhatî de mirina mêran ji ya jinan zêdetir e.
di bîranîna mamosteyê de
çîrok û bîranînên derbas dibin
Dema neynûkên me dirêj bibin, qirêj dikeve ber wan.
Hinek ji me baş dinivîsin, dixwînin, şetrancê dilîzin.
Ku ez bigirim
Goştê masiyan, tîmareke baş e.
Sedema hatina min a bingehîn ev e.
Stonêrê: Li cem me tu pising nînin.
Di pişta min de êşek heye.
Ew ê kengî şîv were servîskirin?
Zik û pişta wî bûye yek.
keçik di bin de derbas bibe dibe lawik!
Çend dilop kunyak xistin devê xweha min û şande pey bijîşk.
Em hatin mala hevala xwe.
bi biçûkan re jî biçûk e.
Bavê min ji tenîsê hez dike.
Li Kurdistana başûr bi navê Mam Azad tê bi nav kirin.
Divê pêşniyarên komîsyonê li ber çavan bên girtin
heta ku ji destê min were
Asta peyvên mirov, asta mirov bi xwe destnîşan dike
Min nebiriqand.
Tu li kargeha xwe de bi zimanê kê qise dikî.
Ew ê li te guhdarî jî nekin.
Li van deran berê lêkolîn kiribû û hîn bûbû.
Dema ku mirov paqij be, zû nexweş nakeve.
Bi min girt û nema berda.
wexta ku dibû zivistan
Ebru Gunay Kurd baş dizanin bi tank û topan demokrasî nayê.
Hinek tişt pêwîst têne zanîn.
Ben kin bû nedigihîşt te.
Ji jiyana min derket û çû.
Otobûsa Amedê hatiye.
Kevokê jê xwest ku destpêkê hevalên wê rizgar bike.
Şêrgo û hevalên xwe li kolanê nalîzin.
Di bêhinvedanê de, min bi hevalên xwe re lîstok lîstine.
Li heft bajaran bîst û yek kes bi hinceta Partiya Karkerên Kurdistanê hatin destesekirin.
Ez ê neborim.
Ev beş, tevger û berjengên guncav digire nava xwe.
Hûn bawer nakin.
Werziş, laşê me şeng dike.
Êzingê şewatê ne erzan e.
Ez nikarim biryarê bidim.
Mamoste îro nehatiye.
Qewet be ji we re.
Ez ji te re çi bikirim.
Min bêriya bavê xwe kir.
Deh, yanzdeh, dozdeh, sêzdeh, çardeh, panzdeh, şanzdeh, hevdeh, hejdeh, nozdeh, bîst.
Bi kêlekê de tewandina gewde.
Di van salên dawî de gelek navendên çandê, tên damezrandin
Mamoste ji bo vê bûyerê pirsek li ser depê nivîsî.
Te biriqandiye.
Cejna we pîroz be.
Tu yê berhev bikî.
tabûtê min dabûn erdê.
Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, li hember komkujiyan bêdeng dima
Ew niha ne li malê ye.
Ji bo ku em nexweş nekevin, pêwîst e em çawa tev bigerin?
Li ku êvar e ew jê re war e.
Me rakin paşîvê em ê jî rojiyê bigrin.
Keçik jî diqîre û bi dengekî bilind dibêje
Ew kurmancî dibêjin.
Ew li pirtûkxanê ye.
Xêra xwe tu dikarî ji min ra çayekê bînî?
paşê jî bîst deqeyê dewam bikin.
Ew nayên
Heft kurên wê hene.
Em çi bikin qey ev jî bextê me ye.
Ew dibiriqîne.
Havîn dexilûdanên buharê ji bo payîz û zivistanê hiltîne.
Li gor me ew pirsgirêk, bi riya lihevkirinê çareser dibin
Hin carên din jî çîrokbêjî, bi awayê salixdanê diyar dibe
Sebze, ji bo werzişvan tîmarên bisûd in.
Dibe ku rexneyeke mezin be, lê ev rastiyeke Kurdan e
Berêvarî me çandinî qedand.
geh sor, geh zer, geh reş, rûyê ezmana şînê bê dawî.
diweste dikeve xew.
Dikarim xwarinê çêbikim.
Pêşveçûna xwe bidomîne.
Li ber deriyê li hêla çep û rastê bisekine
Dilekî wê yê zêrîn heye.
Mamosteyên we ji ku derê bûn? "Nîjerya."
Ev hevpeyvîn, ji aliyê hevkarê me ve hate çêkirin
Tu ne mecbûr î pir esebî bibî.
ew bûye miletê azad
Kerem bikin, li vir rûnin.
û jê mehrûm nebe
Ew ê nebijêre.
Çaxê wî bi gogê dilîst, destê xwe şikand.
Texmîna sekinandinê nabe
û hîn dibe.
Bifire.
Di îskana qirêj de avê venexwe.
Rojname bi zimanê Tirkî û Kurdî weşanê dike.
dest bi nimêjê dikin.
Tu behecî.
û li ber çavên wan min xwe da hev
Ez, wan nîşan nadim.
Di çalakiyê de ji neh welatan sî tîm hatin cem hev.
Hûn dibêhnijin.
Mirovên namzetekî şaredariyê bi ser gundan de girtin
Di vê xebatê de armanca me, nasîn û nirxandina berhemên Uzun' e
Erê, ez zewicî me.
Xuşexuşa avê tê.
Ez dixwazim biçim bi Tomî re bipeyivim.
Çavên wan wek agir e
Em her du destan bilind bikin.
Navê min du kîte, dişxulim şev û roj
Ji bo vê nivîsandina çîrokan pir girîng e.
em çanda xwe ya dewlemed piştgoh bikin.
Tom ew ê çend rojan li vir be.
Esilî ne dengê bilind e.
Carek ji caran
Ez keniyam.
Ji bo vê jî, biryara veguhestina cihê karê wî hatiye wergirtin
Erebe kevn e
Piştê xwarinê devê xwe bi avê têwerdin
Wê bijart.
Deriyê mala wan şîn e.
Li bankayê me.
Guh, em bi vî lebatî dengê derdorê dibihîzin.
Til Rifet di warên serbazî û îdarî di destê hikûmetê de ye.
Keçik di qezaya trafîkê de bi awayekî xerab birîndar bû.
çîrokên me kirinin çîrokên xwe
Tom bi heyecan xuya dikir.
Ew, Zelalê dibin ku derê?
deşt, çol û çîyayê reş giş sipî bûbûn
Baroyên Amed û Rihayê giliyê Umît Ozdag kirin.
Berf xezîneya erdê ye
Ez tenê di dawiya hefteyê de araqê vedixwim.
Balafira min di saetekê de radibe.
Navê min Aras e.
Pir qerebalix e.
Mirov, bi alîkariya nexşe û pisûleyê aliyan dinase.
Fêkî ji bo tendirustiya me pir girîng e.
Em ê herin firnê.
Ev çûk in
Ji kerema xwe, kurteçîroka nivîskariya xwe ji me re vebêjin
Ti carî ji gotin û şîretên wê tengezar nabim.
barana kosiya ye.
Ez şîvê çêdikim.
Xerabiya kesên din dibêje.
Li ser kursî min şopa lingan dîti bû.
Ya Rebbî, em misliman in
li cem te menfaet tune bû
Lûtke û maweya dawî ya şewbeyê nediyar e û li gor cih dikare biguhere.
Her kes li gorî xwe xwedî derdikeve
Em bilind nebûne.
Ew xwediyê kesayetiyek baş e.
Benê pişta wî qetiyaye.
Dest nedin zarokên me û guh bidin dengê dayîkan
Tu ji xebitînê hez dikî?
Wan bar kiriye.
Di navbera wan tîman de, toreke ji erdê bilind dike.
Ew kurikek baş bû ji aliyê her kesî ve dihat hezkirin.
Tom doh di modeke ne baş de bû.
Divê tu çareseriyê bibînî.
Te berê li gund çi kar dikir?
Xwendekaran gelek bersiv dan û li ser depê nivîsîn.
pîr û kalên me her yek bi serê xwe wekî çîrokbêj bûn.
Çîroka Şêr û Kerguh
Ew xweperestiya min bû.
Sê tirimbêlên min hene.
Ji bo her karekî, demek taybet pêwîst e, yan na?
Gavek girîng, ji bo yekîtiya netewî
Em ê di vê waneyê de, rengên resen û yên dariştî nas bikin.
Hûn dikarin belav bibin.
Di Kurdî de israr bikin lê kesî neêşînin.
çanda me kirine foqlorên xwe.
Enfeksiyon bi hêsanî li ser maseyan belav dibin, û baldariya tibî sînordar e.
Em dibijêrin.
Netirse.
Desteya rêveber a navendî wisa biryar da
Te ajot.
Gelo biçare ew in?
Here diranên xwe firçe bike.
Ez li ber ketim.
Hinek di nav avê de, hinek di bejahiyê de dijîn.
Dema em derkevin derve, pêwîst e sîwan bi me re hebe.
û li taxê belav dibe.
Tu bela xwe pir zêde li kesên din didî.
Ji bîr bike, serê sibehê em ê biçin kar.
berfê her alî girtibû
Holmes: Li ser daxwaza xweha te.
Ez dixwazim bi te re bimînim.
Li şûna baranê de berf dibare, carinan jî dibe lehî.
Ew çol mîna serrûyê hîvê dixuye.
Mirov, bi alîkariya nexşe û pisûleyê aliyan dinase.
Ew dixwaze ku ez sibê alîkariya wî bikim.
Dirêjbûna roviya stûr metre û nîvek e.
Ew di taxa xwe de bi kîjan zimanî qise dike.
navê yê dîtiyî dibêje.
Malbat, koma herî biçûk e.
Her tişt balkêş û xweş bû.
komkujiya û qetilkirina mafê mirovan e.
min pez derxist
Rijenê pankreas, hormonên însulîn û glukagon berhem dike û der dide.
Her roj li cihekî, mirov jiyana xwe ji dest didin
Em ê li ber nekevin.
Gunehê xwe pê tînin.
erzan nabe û divê nebe jî.
Li dijî rojnamevanekî, doz hate vekirin
Ji bo her peyvekê bilêvkirin.
Her wiha ziman û wêje jî rasterast girêdayî hev in
Di salekê de çend demsal hene?
Navê welatê me çi ye?
Ez ne mecbûr im biçim.
Kurên Harûn bûn kahîn û Harûn bi xwe bû serokê kahînan.
Navê dêya min Elîf e.
‘’ Xort, pakêt vekir.
Ji xeberdan, dîtin, sehkirin, nefes standin bigre, heta avêtina dil tev.
Li hêviya me bû.
Hevalên min li vir in.
Ev heyam, ji hêla pisporan ve wekî xala werçerxa jiyana mirov tê dîtin
Havîn bi germa xwe, dexilûdanên me digihîne temamkirinê.
Bi bêdengî bixebite, bila kirinên te deng derînin.
Di nava lîstikê de, alî tên guhertin.
Wê name nivîsî.
Çimkî zimanê me şûnda maye û gelek di paşta xistinin.
Tom xwediyê dilekî lawaz e.
Ez naxwazim li ser muzîkê bipeyivim.
Ji rastiyê dûr nekevin.
Parêzerên Komeleya Huquqnasên Hevdem, lêkolînek kirin
Rojbûn û sersala te pîroz be.
Îro cejna neteweyî ye.
Gelek meriv jî Qu’rana xwe dianîn ji min re.
Min bijartiye.
Ku tu bixwazî çanda kurdî pêşbixî û pêşbikeve
Ew xwendekarek e.
Serê xwe ditewîne û bi ya xwe qayîl dibe.
Dilê min ê biçûk bilez lê dide.
Gur tên hesp û cehniyan, qisexweşan ker da guran
bi dengê zelal, bi dengê çûk û bilbilan
Li gor we wêje divê mijar û lehengan li ser kîjan teoriyan ava bike?
Saqoyê min şûnde bide min.
Divê ez sibê bedilê xwe li xwe bikim.
Di Germa havînê de
Mirov beşek ji zindiyên ku bi kom dijîn.
Em kurmancî dibêjin.
Kurmancî û Soranî du zaravayên Kurdî ne.
Enerjiyên alternatîv lazim e.
Cemidî me.
Wî bêyî bikeve fikarê xwe diavêt nava xetereyê.
Ez kurdekî ji Silêmaniyê.
û bi rehetî jiyana xwe dewam dikin
Di dawiya salê de em tev de bi ser ketin.
Wî heyfa bavê xwe hilanî.
Heqîqetê goh nedanê
Ev çiya ji pênc gelan re hakimtê dike
Di hemû gotinên Seîdê Kurdî de, yekitî dikeve ber çavan
Ez nema vê çixareyê dikêşim.
Em ê kesên bi vî rengî tevdigerin jî hembêz bikin
Tu yê bibersivînî.
Koletî tune be, çaresereyeke mitleq jî tune.
Min ji marketê xwarin stend.
li ber afira dimam
Hey bêaqilo te çima wiha kir!
Ez rê nadim tu birevî.
Hûn mala xwe paqij dikin?
Tew ji min re gotinên pîs dibêje.
Nikarim li amûrên muzîkê jî bidim.
Dildar û Dilber bi hev re dilîzin.
Elî re dest pê dike û bi îmaman jî berdewam dibe.
Ew ê baz nedin.
Divê bi baldarî pirsgirêkê di ber çavan re derbas bikin.
Wê ba daye.
Ew ê baz nede.
Roja ku dibistan vebû, ez sibehê zû ji xewê rabûm.
Tom bi zehmetî dikare hereket bike.
Sakoyê xwe ji bîr neke.
Ew mamosteyek e.
Betal bike.
Jinepîr ji zarok, bûk û tornên xwe pir hez dikir.
Xizaniya me, wekî şantajekê li hemberî me bi kar anîn
çîv çîva teyran, marîna dengên berxan wek bilûr û musikê li dixe û dilorînin
Ez ji te hez dikim.
Evîndariyek e bê berjewendî, di dilê wan de heye
Heta niha gelek rojname û kovarên Kurdî, hatin weşandin
Ya min dixwest ez bibêjim.
Berxên min çi xweşik in.
Ji dur ve di nav daran de qesrekê xuya kir.
du sê meriv daxwazname dan miftî
Di komîsyona ji bo rakirina parêzbendiya Salîhe Aydeniz de alozî derket.
Hevalên bi etîmolojiyê re eleqedar in, ev peyva ne kurdî be?
kuştina heywanan jî, pir bi rehm e û dilşewat e.
Lawik nên dixwe.
Pênc pisîkên min hene.
Ez yîdişî baş fêr dibim.
Tu pir şikbar î.
Gelo serokwezîr, ji şêwirmendê xwe tiştekî napirse?
Çavhêşîn jî mirar kir
Niha karên xwe yên rojnamevanî û nivîskariyê berdewam dike.
Ji pirtûkên xwe pir hez dikim, naxwazim bi ti kesî re parve bikim.
Berhema wî ya herî navdar ev e
Tim li dor wê seyran e.
Wek kulîlkên xemlê tên mezinkirin.
Me çima pêdivî bi çapkirina berhemeke bi vî rengî dît?
Bavîşkan nekşîne
Wî nebir.
Çiyayê Agirî pir dilşewat e
Kurtme, kurne, kevgir ji bo malê ne
Rojbînê stranek bi navê Evîna Mem û Zîn derxist.
Firat, li ser nîqaşên serokomariyê rawestiya
Ji rêxistinên civakî, daxuyaniyeke girîng hat dayîn
Min avêtiye.
Serdana goristanên şehîdan dikin.
Kovar, bi dosyaya hunermendê nemir Mihemed Şêxo, derket pêşberî xwendevanên xwe
Ez ne ji Amedê me.
Te nexwest
Rojî ji bo Xwedê tê girtin.
Ez esperantoyî li ser kombersê fêr dibim.
Ji xeynî me gelek însanên din jî li wir hene.
Berî her tiştî, gotinên mamoste û hevalên xwe nebirin.
Hûn derewan dikin.
beriya peywireke antîseptîk, û
Tom dilê min şikand.
Êdî tu nikarî ji min birevî.
Di vê roja ku hemû kes peyama yekitiyê dide, ne wextê vê gotinê bû.
Ji min re got tu ji vir î û çima bi tirkî nizanî.
Diranê wê şikest.
Tu bi Tom re hîç sorfê dikî?
Him melayekî zana ye
Wî nebexşandiye.
Şansa me îro trafîk heye, em ê dereng bigihîjin malê.
Nan û ava wî li dinyayê maye
Em dema we naşopînin.
hûn nizanin.
Ji xwe re kitêbxaneyek ava kiriye.
Hûn li bajêr bin an li gund bin
Dibe ku ev bersiva min, wek pêkenokekê be
Saetekê li benda min bimîne.
Em di mal, dibistan û karên xwe de van amûran bi kar tînin.
Name, faks û telgraf jî amûrên ragihandinê ne.
Azadiya jinê azadiya cîhanê ye.
Ev rewşeke acîl e!
Newala Qerexidirê
bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
Ka em bala xwe bidin ser armancên xwe.
Navê wê Barbara ye.
Her der tarî bû.
Çi diqewime?
Ew ne baş bû
Bi vî awayî hevkarî û dilsozî bi ser ket
Me, gelek destkeft û serkeftinên mezin bi dest xistine
Ji herdu partiyên sereke ve wek berendam tê nîşandan
Encama hevkariyê çi ye?
Ez ê vê mijarê bi gerînende re biaxivim.
Çerim, em bi vî lebatî germahî, nermîtî û hişkahiyê nas dikin.
Malbata herî biçûk e û jê re malbata tovik tê gotin.
Bajarê Çel, beriya zayinê, li devera Zagrosê paytextî kiriye
Heta niha ez sê caran emeliyat bûm.
Lîsteyên hilbijêran, cardin hatin daliqandin
Jinik: Zû here xwe têxe firinê xwe veşêre
Jinik dibe ku di beroşê de be.
di nav gelê me de di derheqê vê çîrokekê de wiha dibêjin:
Ez birayê te nas dikim.
Ew li ber nakeve.
Tu dixwazî biçî derekê?
Bi xatirê we
Petrol jêdereke bingehîn ji jêderên aboriyê ye.
Rewşa min a acîl heye.
Tu dikarî derkeve derveyê hewşê.
Bêhin û rengên şinatiyan, xwezayê dixemilînin.
Navê wê Rojda ye.
Belê ezbenî! Bila neviyên me sosretmayî bimînin!
Em çokên xwe mîna cotkar ber bi jêr ve bitewînin.
Ew ne gundî ne.
Xwendekar li gorî rewşên derbasbûyî wêneyên guncaw bilind dikin.
Di vê demsalê de çêja wan xweş e.
Dema ku hûn serdana xizmên xwe dikin, hûn çawa tev digerin?
Tom daîreya xwe neterikand.
Ez ê îşev zû ranekevim.
kulîlkên rûyê erde ne.
Em dibexşînin.
Di hereketê de xêr û bereket heye
Firseta xewş her roj nayê
Çerm û hestiyê te pût bûne
Li ser zimanê Kurdî, lêkolîneke berfireh hat kirin
Hebû û tunebû, rojek ji rojan kêçek hebûye.
Navê te çi ye?
Holmes, gote min: Çi mirovekî zirav e.
Ez heyranê we me.
Ew ne baş in
Li xwe haydarbin.
em hevalê hev in
Wê nebiriqandiye.
Li gorî vê dabeşkirinê, her rojek bûye bîst û çar saet.
- Xwedê ji we razî be.
Ev ne hewce bû.
Hinek kartolan jî bikire.
em bê çîrok dijîn
Ango goşt û berhemên şîrê cihekê sereke digirin.
Tu naavînî.
Bêhna Xwedê fireh e
Ez verşiyam.
Ez qefilîm.
Trên li ser rêyan dimeşin.
Tom dest bi xwendinê kir.
Tu bi xêr hatiyî evîna ber dilê min.
Em li gorî van em bernameya xwe ya jiyanê amade dikin.
ez ji te hez dikim
Ji parêzeran ji bo kurdî piştevaniya hiqûqî.
Wekî din, rehetî tenê tiraliya meriv zêdetir dike.
Pîroz be
Xweşikbûna gulan di curbicurbûna wan de ye.
Wê xwe kuşt.
Pêdiviya wan bi av, ax û demsaleke guncav heye.
çawa bi xweşik min erebe diajot.
Derî mezin in
Kêfxweş be.
Heger nexwşiyeke sivik be, piştî lênêrînê em diçin malê.
Dîtina wê xweş, jêkirina wê bi keser e
Îro em dibînin ku dildar û xîretkêşên zimanê Kurdî roj bi roj zêde dibin.
Rastî tal e.
Hestên wî, bi qasî hestên min bi pêş neketine
Seriyo tu qurbana lingan bî.
Pere bi te re heye?
Divê ev xaçepirsa Dewrêş, ronî bibe
Ez ji rengê gewr hez dikim.
Ez ji te bawer dikim rindikê.
Kal û pîrên me tev çîrçîrokan zanibûn
Destên xwe li çavên xwe, kepiyê xwe û devê xwe nedin.
Wan, dema ku siyaseta Kurdî meşandin bi ser ketin
Helbestên we yên li ber çapê hene?
Biçe!
Em ketin hundirê qesirê; qesirekê kevnare û bi depdepe.
Li malê rûne û benda birayê xwe be.
Hinek lawir li kolanan dijîn.
Werzîş mejî çalak dike.
Yên ku dibin mewûj talnebî, avdêrî
Ji çixareyê alerjiya min heye.
Di vê pêvajoyê de germkirin bi sê cureyan tê kirin.
Wî berda.
Çimkî ji bo Kurda dest ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Zilam ne dişibiya yekî hîlebaz.
Di refa duyem de, sala we ya xwendinê dê çawa be?
tenê du kerên wan hebûn
Bi mirina pîrê re Pûka Pîrê jî diqede.
Ku ez bigirim
Pênûsa min heye.
Wan Tom bi dest xistin.
Li her deverê, xizanî gihîştiye asta herî bilind
Bijîşk serê xwe hejand û ev bersiv da.
Ez dizanim tu çima daketiyî vir.
Ew ê li ber bikeve.
Di vê demê de dema şerê cihanê ê yekemin bû.
Jinik dibe ku di beroşê de be.
Tu bêhnijiyî.
Li hundir bû qiyamet.
Hinek lawir jî bi goştê lawirên din dijîn.
Ez, te dixwazim.
Ji bo me her du kesan.
Lê ev parvekirin ne wek hev e; hin caran roj dirêj in.
kal û pîra me, carna diya min bang dikir
Di bernameya çandî ya şevê de gelek stranbêj cih girtin
Ez bi paş ve vegeriyam.
Carna li hewşan dilîst
Kurdan, di hilbijartinên herêmî de serkeftineke mezin bi dest xistin
Li welatê me berf kêm e.
Divê tu berî saet nehan vegerî.
Li kêfa xwe mêze.
Destekî wan di rûn de destekî wan di hûngiv de ye
Pênûsekê bide min.
Wî nebiriqandiye.
Porê wê dîsa derket
Mirin hespa boz e, her carê li ber derê yekî ye
Gef lê xwarin, wî tehdît kirin.
Tu dixwî
Mamoste nû ji zanîngehê derçûye.
Di encama serdegirtinê de derket holê
Di bin baranê de, bayê xweşik, bi nermahî ku li rûyê meriv şilpaq dike.
Peldankê tevlî bike.
Ew dibînin
Di nexşe û goga zemînê de, av bi rengê şîn e.
Ew tînin.
Zikê wî êşiya.
Tu dikarî çi bidî min?
Ji her qewmekê re pêyxember hatiye şandin.
di daxuyaniyeke nivîskî de amarên nû aşkere kirin
Doh êvarê li her bajarî, xwepêşandan hatin li dar xistin
Wezîr, daxuyand ku pirsgirêk bi biratî û aştiyê çareser dibe
Em rûdinin
Di sedsala bihurî de, gelek mînakên serîhildanê hene
Kulavan bişon.
Ew nabiriqîne.
Dema mirov bi bapêşê dikeve, çi lê xuya dibe?
Wêjevan, parîkî dişibin welatê xwe ango bajarê xwe
Ji ber ku netew û olên cuda tê de hene.
Li ber wan xwe netewîne û neperize wan!
jiyan pê ber dewam dibe.
Min bêriya te kir.
Zarokino herin malê.
Ew ê av bidin.
Nikare qûna xwe ji erdê rake.
- Ez jî wisa fikirîbûm.
mirov bi rêbazên xweş nizane.
biratî xweş e
Ew xwendekarên jêhatî ne.
Ji sazkariyên telefonê biguherîne.
Min ferq kir
Mirov nikare di heman çemî de du caran xwe bişo.
Min hestiyek da kûçik, vê yekê ewtîna wî rawestand.
mehandina mîdê û gera xwînê çawa dibe?
hinek nivîskar dema zimanan dabeş dikin
Ew li vir in.
Ew hevala wî ye.
Kûçik, hestiyê ku min dabû wî xwar.
Jiyan xweş e.
Xwedayê me ji me pir hez dike û fersend daye me
Gotinê dirêj neke.
Apên me ji ku ne?
Qucixê xwe ji bîr neke.
‘’Di dilê xwe de digot: Divê çekmeceya jorîn be.
Wezîrê çandê, bi şandeyeke ronakbîrên Amedê re hate cem hev
Ew ê nebişire.
Ez ditirsim piştî ku tu min rizgar bikî, tu bêzar bibî.
Çawa em ê li tenduristiya xwe baldar bin?
Wezîrê karên derve jî li dor vê yekê, daxuyaniyek da çapemeniyê
Min guhê xwe da qiseyan.
Eman Xwedayê min! Ev ne gor e?
Ez dikarim bigirim
serma diqede û dibe bihar
Ev çiya çiyakek pir pîr e
me carna genimê xwe dibir di aşê wan de dihêrand
Lê xwarinên ku em bixwin pêwîst e baş û pak bin.
Zikê min pir diêşe.
Ew dialiqîn.
milkê me pirbû
Qet li halê xwe napirsî
Aqilê sivik barê giran e.
Nemane xewn û leylan.
Ez ji te re çi bikirim.
Qenefeyek, çend kursî, maseke girover, dolabeke hesinîn.
Lixwekirina cilên kurdî ji çanda me ye.
Ma ev a te ye?
Wezîrê çandê, bi şandeyeke ronakbîrên Amedê re hate cem hev
Navê min Alan e.
Xewn rastiyên veşartî ne.
Tûtî li rojhilatê Awistiryayê dijîn.
Li Amedê, kovareke bi navê "Govend" derdiket
Bi şev carna zarokê wî nahewe.
Bakterî nikarin di nav alkolê de zêde bimînin.
li hêlekê bê xwarin mabû
te heval û dawe ji bîr nekir
Di wan nêrînên te de wenda bûbûm.
Zana bi kêfxweşî ji derî derket.
Kes nizane!
ew pêşgotin ji kitêbê re hatiye nivîsandin
We neaniye.
Ji nivîskarên Elmanî, bangewaziya sekinandina şer
siwarê kerê jî bi siwarê hespê qayîl nabe
Yên ku vexwarinên tîr û xurekên bi reng dixwin
Di dema Yewnana kevin de gelek Spor hatin pêk anîn.
Demên me yên rojekê bi awayê hevpar hatine dabeşkirin.
Ez viyetnamî fêr dibim.
Kê pirsa Ronî kir?
Çêja wê şîrîn e.
Ji aliyekî din ve jî hesreta însana ketibû nav û dilê wî.
wexta ku ez li gund dimam, diçum cem kalê xwe ders digirt.
Min mijar fêm nekir.
heywan û teyr di hêlînên xwe de lîs digirtin.
Jinên Rihayî, ber bi Amedê ve derketin rê
Ew ê li ber xwe bikeve.
Min bihîstiye.
Li seranserê cîhanê kêmasiya maskeyên cerahî heye.
Dema nexweşiya me fêm dike.
Ez ji sadetiyê hez dikim.
Hûn behs dikin.
Di cî de çirayê vêxist.
Wî hestiyek da kûçikê reş.
Li rojhilatê Iranê dest bi belavkirina ola xwe kir
Tu pir şikbar î.
'ji ber ku wan kuxîn heye
Em jî bi filimên biyanî dijîn.
Îran, wekî berê nikare heyîna xwe berdewam bike
Yên ku Kurdî nizanibin bixwînin
Bi rastî jî kar û malê me pir bû
Nexweşxaneya bajarê we çawa ye?
Nehere.
Bi carekê hişê min hate serê min.
cam heye lê ne pencere ye
em bi zimanê kê difikirin.
Zextên li ser zimanê Kurdî, zêde bûn
Kesayetiya hozanê nemir Cegerxwîn, girêdayî jiyana wî ye
Em ê nebêhnijin.
Ji nexweşan re çûye zeweşan.
Kî di nexweşxaneyê de kar dike?
Heyv ji bo xwe nabiriqe.
Hûn dibişirin.
Di demên berê de, erd bi ga û hespan dihat cotkirin.
Dema em bi bapêşê bikevin, divê em xwe biparêzin.
Dema pê dihesin, yekser dest bi pêvajoyeke zagonî dikin
Reş e bi xwediya xweş e.
Em çokên xwe mîna cotkar ber bi jêr ve bitewînin.
Navê min Rojda ye.
Bûyerên Geverê, vê hefteyê tên rojeva meclîsê
Serokê Herêma Kurdistanê pêşwaziya Balyozê Yekîtiya Ewropayê yê Iraqê kir.
Tirkiye, Îran û Çîn, li serokê Sudanê xwedî derketin
Teknolojî baş e.
Tu ditirsî werî cem min.
Meşa me heya marketê ye.
Li Qazaxistanê sed û şêst û çar kes hatin kuştin.
Ava kaniyê dikişe.
Helepçe masûm e, mezlum e, mirov e û kurd e.
Hêza wî ya herî mezin, hêvî ye
Karê we bi van nimûneyan re sînordar bû.
hêviya xêrê ye.
Ew ji aliyê polîsan ve hat birin.
hêkek tenê dike û dixe bin çermê xwe li ser rûdine.
Pevçûnên diqewimin, bandoreke mezin li xwezayê dikin
Jinên Rihayî, ber bi Amedê ve derketin rê
Ew ê nebehecin.
Û ez bi xwe jî karmendekî dewletê yê asta nehan im.
Te nebiriye.
Bavê wê sax e?
Tom nêzîkî me dibe.
Tu dê neajoyî.
Ew ne baş in
Yên ku malan xera bike bê mal dibe
Ew li ber ketine.
Min û Holmes me li ser karê xwe xeber dida.
Zanîngeh û dibistanên seranserê welêt jî girtî bûn.
Hûn dibexşînin.
Zilam ne dişibiya yekî hîlebaz.
Xewa miriyan tê, ya birçiyan nayê.
Demsala havînê piranî bi bêhinvedanê derbas dibe.
Mamosteyên we ji ku derê bûn? "Fînlandiya."
Apên wan ji ku ne? "Norwêc."
Di mizgeftê de hemû pirsgirêkên civakê, dihatin niqaş kirin
gel bê hay bû
Lê ku jina te serhişk be.
Navnîşana çareseriya Pirsa Kurd ne parlamento ye.
Divê tu her tiştî li ber çavan bigire.
Tu baş î
Min di helbestekî de ev mijara aniye ziman.
Li Muglayê pêncî û şeş koçber hatin desteserkirin.
Ti carî dev ji wê bernede!
Bi bihara rengîn dilê meriv pê tê kelandin
Bi giştî perwerde û bi taybetî jî perwerdehiya zarokan girîng e
Ez her roj bi fransî naaxivim.
Ji zozan û gundên xwe, reviyane cihên bi ewle
Biryara te bû.
Rêjeya danûstandina bazirganî ya navbera herdu welatan, zêdetir dibe
Me xatir xwest û em bi kêfxweşî vegeriyan malê.
Mala wan çû ye wêranê
Ez nizanim ew çawa kar dike.
Ez bê pere mam.
Ew li ber ket.
Ew mamoste ye.
Em dema we naşopînin.
Porê Rozayê zer e.
Ez ê bi dest bixim.
Havîn demsala herî germ û zuha ye.
Yekîtiya Ewrûpa, dê Kosowayê nas bike
Ez bavê te nas dikim.
Em rûyê te yê biken, gotinê te yê bihêvî em ji bîr nakin.
Xêra xwe tu dikarî li ber zarokan bî?
Ev fermandara, di asteke bilind de hatiye parastin
Guhên dîwêr hene.
Niqaşên li ser tv'ya Kurdî berdewamin
Tîma ku gogê di ser torê re derbasî beşê tîma din bike.
Ez vê yekê red dikim!
Em nebehecîn.
Çend dîmen, ji navçeya serê kaniyê
Ez behs dikim.
Ez dê peya biçim dibistanê.
Mewt û mirin yek saet e
Bila ne bi dilê me, be ne bi milê me be
Ez ji te re rastiyê dibêjim.
Temasa rasterast a fîzîkî ya bi bûyereke gengaz an jî erêkirî;
hestên xwe, armancên xwe, daxwazên xwe bîne cî.
Tu min dixapînî.
wî stran digotin
Bi tena xwe têkeve hêlanê.
Çi kar ji destê te tê?
Di vê germê de nikarim wê bikim.
hûn ji ku derê nin?
Rengê pencereyê spî ye.
Zivistan her deverê dişo û mizgîniya saleke bixêr dide me.
Em ê bibêhnijin.
Deverên deştê heya Çiyayê reş
Ez û hevalên xwe bi hev re dilîzin.
Wî neaniye.
Em amûra televizyonê çawa bi kar tînin?
Di dîroka gelan de rojên girîng û pîroz hene.
Ew dialiqe.
Tu çi dixwazî bide pê wê.
Seyrantepe, Deriyê Çiyê
Tekerê erebeya min teqiya.
Hemû beq qurequrê dikin.
di salnemeyan de neyê nivisandin
Min di helbestekî de wiha gotiye:
Na, ava fişnê heye.
Di topbarana Tirkiyeyê ya li ser gundê Hirûrê de zirar gihîşt malên sivîlan.
Min û Holmes me li ser karê xwe xeber dida.
lê hûn karin bi hêdî dest pê bikin
Min nekarî bêm cejna rojbûna te.
Me di vê mehê de xwe xiste nav rewşek girîng de.
cureyên tirî, miştaxe, amadekirina dan û bilxur
Ez gelekî ji bo te xemgîn bûm.
Silav, tu çawa yî?
paşê min qedroya xwe rakir gund.
Ser çavan.
Ji vê pelê re raçête tê gotin.
Ji bo vê, pêwîst e em dema xwe li gorî kar birêkûpêk bikin.
Ji ber ku gelek qad, bi dest xistibûn
Porê xwe jê re kiriye sindik
Dengê min nayê te.
Di heman demê de nêçîrvan bi kêf ber bi wan ve dibeziya.
baran destpê dike
min gelek kursîyê Qur’anê çê kir.
naxwazim we bibînim
Beqa avê qurequrê dike.
Xoşewîstê min cidî dixuye.
Wê biriqandiye.
Rast e. Spas.
Werzişvan bi hevalên xwe re dilîze.
Yan jî mala me li rojavayê komîngehê ye.
Mamoste, bi xwe vê têbîniya jêrî, ji kovarê re dişîne
Wan berhev nekir.
em êdî di şopa xwe de herin
Wê xwe kuşt.
Dîrok dibe şahid; zimanê Kurdî her roj gav bi gav pêş dikeve.
Di xaçepirsê de li navên endamên bedenê bigere
Em nayên
Em rojê du caran diçin serdana wê.
Yek stand pênc man li cem me.
Heger nexwşiyeke sivik be, piştî lênêrînê em diçin malê.
Tu li vir li benda kê yî?
Kosî hêkan dike, hêkan dixe erdê û dere
Pisîk, ne nankor in!
Dêya min nan lê dixe, nanê teze.
Hejîr baş e ji bo tendirustiya hestiyan.
Te arastiye.
Em naxwazin
Bêguman bidestxistina zimanekî, ne tiştekî hêsan e
Min şaş fam neke.
Hin caran bi henekan hevalên xwe dikenînim.
Tu li ber neketiyî.
Tu dibî.
dibêje. “Werin vir, li vir rûnin?
lê em çi dikin?
Li Mêrdînê gelek milet hene.
Ji marên Hindistanê ên xeternaktir.
Gundiyên me, lawiran xwedî dikin.
Çend çarçoveyên ji bo avakirina sepanên şopandina temasê hatin pêşxistin.
Ez ji kekan hez dikim.
We alî min kir.
Ew baş bû
Hezkirina wê ji bo min nayê pîtav û pîvan.
Êvara te bimîne xweş.
Roja duşemê em ê herin avê.
hinek bi keran, hinek bi piştiyê dikşandin.
Me bersivandiye.
Silavên min li xalê min bike.
Lawir ji zindiyên derdora me ne.
Her roj li cihekî, mirov jiyana xwe ji dest didin
Divê xêzên rengan dernekevin derveyî teşeyê.
Lîstik di hundirê lîstikgeheke nîşankirî de, tê lîstin.
Min di helbestekî de ev mijara aniye ziman.
Ji ber ku mirov civakî ye.
Du kitêbên min hene.
Ji kerema xwe vê kaxizê îmze bikin.
di nav me Kurdan de jî bi awayeke çîrokî jî hatiye gotin
Hûn naavînin.
ji bona aşbûna wî çîrçîrokan dibêje.
Eşq çi ye?
Ez tînim
lêbelê kesek pê nizane.
Laşê her mirovekî bi awayekî asayî dijetenan çê dike.
Ava zozanan vexwariye.
Ez jî bawer dikim wiha.
Ew nabire
Pêkanîna planê hêsan bû.
bi lez û bez çûm
Ez nikarîm alî te bikim.
Hat ragihandin ku droneke artêşa Tirkiyeyê li Şingalê otomobîleke Asayîşa Êzîdxanê bomberan kiriye.
Weşanxaneya Nûbihar, li Amedê şaxa xwe vekir
Li kar û menfeta xwe mêze dikir.
Wekî din lênûskeke min e piçûk hebû.
Îro şemî ye.
Axîna dilê xwe ji te re dinivîsim.
Li derve xelkê diteqînin.
Ez her roj Googleê bi kar tînim.
Mamoste bersiva vê pirsê da û da.
Şikir derketim biharê
Havîn demsala herî xweş e.
Da ku me ji barana hişkîn biparêze.
Raweste,pê li frênê bike!
Tu xwendekara herî jîr î.
Gelo ez dikarim vê telefonê bi kar bînim?
Paşê Esê biryara xwe dide
Di xebatên Çîn û Îtalyayê pêkhatî de mirina mêran ji ya jinan zêdetir e.
Qet ne xema min e.
Biryarên vê demê, wê bandorê li paşeroja welêt bikin
Ez ê lêxim, ew gelekî xwe bêhawe dike.
tenê dibêjin: Pîrê, çawa yî, baş î?
Meseleya Kerkûkê, mijara navxweyî ya Iraqê ye
Berga pirtûka Romeo û Julîetê pir delal hatiye sêwirandin.
Ez li Antalyayê dijîm.
Ol û netew jî ji hev e.
Dr. Rweylot çûye bajêr û beriya êvarê venagere.
Ez diçim dibistanê.
Di mekteban de Kurdî nayê xwendin
Fenerê veke.
Şev û rojê sebra min î
Rica kir ku ez xwêyê dirêjî wî bikim.
Carna dihatin nav gund
Payitexta welêt Mêrdîn e.
Çima em ji welatê xwe hez dikin?
Balîfa min rast bike.
Em nealiqîn.
Çi awayî dibe bila bibe
Aqtepî gelek bi kar anîne.
Di taştê de nanê tezeyê tenik, li ber jî rûnê malê û mast bû
Divê tu herî.
Tu xwîşka ciwan î.
Meraq şertê hewce yê pêşketinê ye.
Ew nikare xwe bide benda henekan.
Ez carinan pir ditengijim.
Tûtî pîr e.
Hûn ê berdin.
Her carekê, reng tê guhertin.
Îro ji rojan çi ye?
Ji min re gotin ez ji Kurmanciya te fêm nakim.
jiyan hevpar e.
carna jî di meha rojîyê de diçûm gundan melatî dikir.
Ji ber ku ew neçûbû sêvan
Buhar dema cotkirin û çandiniya baxçeyan e.
Ev, gustîla me ya zêrîn a sêyem e.
Diranên wî di bêrîka min de ne.
Piştî têkçûna Yekitîya Sovyêtê, dewletên teze ava bûn
Qîrîneke êş û xezebê.
Goga min pir rengîn e.
Malpera me, di qonaxa avakirinê de ye
Tu yê bi cîran re bi qirtiq bî.
Di dolabê de çend hêk hene?
Hûn ji bo xwe çi dikin?
Di kîjan demê de xweza dixemile?
“Êdî derbas bû, êdî her tişt qediya!”
Kî pê re peyivî?
Kevçiyekî bişon.
Serokê Şaredariya Mezin, civîneke çapemeniyê saz kir
tenê pengûen bi hevjînekê re heyeta xwe dewam dike.
ji vî karî pir kêf xweş dibim.
Kî xwe bike xulamê nefsa xwe
Tîrêjên roja li ber ava, hundirê odeyê ronî kiribû.
Çawa dema wan derbas bû?
Divê meriv xwe ji serbestiyê rizgar bike.
Tekberên odê hemî ev bûn.
Û derdora xwe gemar nekin.
Bi pirranî li ser evîndariya zarokatiyê bûn.
Sê tişt ji bo me ji bihuştê mane, Stêrkên şevê, Kulîlkên rojê, Çavên zarokan.
Ka cîgeha xwe ji min re bişîne, ez rê nabînim.
Min bibore lê tiştê ku tu dibêjî nayê qebûlkirin.
Yê ji zikê xwe hez dike, hevalê xwe wenda dike.
Li vê meclîsê, mafê destnedana parlementeran heye
Cîrana me Zîlanê jî xwe amade kiribû.
Ev çûk in
Ez ji bavê xwe pir hez dikim.
Me rojbûna wî pîroz kir.
Tom bavê te ye.
ev mala me ye
Bi van ji çiyê êzing dibirin bajêr
Lazim bû min vêya qet çênekira.
Serokê Emerîkayê, cejna remezanê pîroz kir
Çimkî xwediyên ajalan Kurd bûn
Min qîm pê anî; zirbavê min jî berê kir.
Hûn dibihîzin.
em ji gund derkevin
Guherînên vîral sîtopatîk di pnomosîtan de hatin raçavkirin.
Wî biriye.
Tom û John dest bi şer kirin.
Hûn neborîne.
Newroza we pîroz be.
me dewar di bin siya daran de mexil dikir.
rêz û qedr û qîmetê nabîne.
Çavên we vekirî ne?
Ez ji ehmeqiyên we of bûm.
Hevalê ku dixwaze beşdarî lîstoka me bibe, em rê jê re vedikin.
bi zimanê xwe qise neke
Ez mamosteyekî rind ê fransî nas dikim.
Ew, Zelalê dibin ku derê?
Bakterî bi rêya xwarin û vexwarina nepaqij digihîn me.
Xwînber, xwînhêner û mûlûle corên lûleyên xwînê ne.
Mihemed bi biçûkatiya xwe re li civatan dibe xwedî nav.
Ji kerema we, ji min re hinek nanê din bîne.
Ez rabûm ser xwe û derketim lîwanê.
Bi biharan û havînan xweza xwe li vir bêhempa dixemilîne.
Nûnerên partiyan, li ser rewşa siyasî ya welêt, sekinîn
Komeleya Mafên Mirovan, bang li hêzên aşitîxwaz kir
Tom çavên xwe vekir.
Em naçin gund
Kovan Baqî bi xwe mirovekî mirovbûna wî girêdayî kurdbûna wî ye!
Di demeke kin de, gelek projeyên girîng birêve bir
Her xwarinek sûdeke wê ji laşê me re heye.
Çend gundên girêdayî Geverê, ji aliyê leşkeran ve hatin dorpêçkirin
Heger tu şêr bî
bi taybetî jî misliman ji bo Filîstinê çi kirin?
Roviya zirav ji sê beşan pêk tê.
Ev çi tiştekî tirsnak e.
Tom ji wê bawer nake.
Di helbestan da gul derbas dibe.
Ev çîroka pîrê li herêma li gundê Çêrmûga Amedê tê gotin.
Piştî xwarina dermên nepixîn kêm bûye.
Carna merivên maldar jî bê xwarin diman
Deh qelemên min hene.
Min ji heyeta berî niha hat vir re jî ev mijar dûvdirêj rave kir
Wekhevî jî mîna faşîzmê ye, hûn doza edaletê bikin.
Heke ne pirsgirêk be, ez ê aniha veqetim.
Ew ji te dipirse.
Çêleka belek di mêrgê de diçêre.
wê bibe miroveke piçûk
Rojek wek ji wan rojên din bû.
Giyanê mirovan, bi ken xwe nû dike.
Ne xema min e êdî!
sûreta wan hêdî hêdî tê guhertin
Ew pirtûkan dixwazin.
Bi saya naveroka fîberê, tevgerên rûvî zêde dibe.
Ew cîgerê min dikêşîne
Lê min nikarî bû bi awakî din bikira.
Lewra zimanên ku di qada wêje û zanistê de pêş ketine.
Nexweş bû.
Li ser rêya kar goreya min şil bû.
Hinek tişt hene ku divê em wan pêk bînin.
Te neanî.
Sêv sor e.
Ez nikarim biryarê bidim.
wê vexwin ev jî rêbazek e.
Tu mela yî?
Silav.
Berdewam bike!
ez ê ji we re çend gotinan bêjim
Wan alî min nekir.
Pîrozbahî!
Min mafê pêzanînê heye.
Wêjeya Kurdî, heta cihekî hatiye, asê maye
Ew ê bibişire.
Di civatên paşdemayî de ev pirs, wek benîşt di devê herkesi de ye
Rojên ku pir girîng in, weke cejinên civakî tên pîrozkirin.
Te borand.
Tu nayînî.
Ji kerema xwe re me li ser youtubeê bişopînin.
Xwendinê kite kite nakim.
Ez mijûl im.
Li Hewlêrê, Navenda Lêkolîna Felsefî hate vekirin
Xwendekarek nexweş ket û demeke dirêj nehat dibistanê.
Yek ji hevalên Tomî ev ji min re got.
Mirov bi çekan, can bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Artêşa welêt xwe amade dike.
Me mêze dikir ku dewarên me ta çûnin.
Wisa dixuyê ez ê vê dîsa nekim.
Cara yekê xebatên zanistî, li vir dest pê kirine
Hûn her gav aliyê wê hildibijêrin.
Tu dê biavêjî.
carna jî di meha rojîyê de diçûm gundan melatî dikir.
Silav!
Dest heta zendan tê şilkirin
Îşev hewa germ e.
Îşev dora filankesî ye
Berçavk cara yekem li Îtalyayê hatiye çêkirin.
Bajarê Diyarbekirê, bi dîroka xwe bajarekî kevnare ye
Dema mirov demê baş bi kar tîne, çi bi dest dixe?
Hindik mabû min sîwana xwe di trênê de bihişta.
xanima min Maşîta nan xwar
Berpirsyar kî ye?
Laqabekî te çima bêçare ye?
Tu naxwazî
Xwe ji dîwêr avêt û dest bi bazdanê kir.
Mêrxasî û tirxesî ne yek in.
Wekî jinan tev digere.
Tu tirsonekekî mezin î.
Ku wî got sibeh e tu bibêje êvar e.
bi zimanê xwe qise neke
Ji bo danemezrandina Kurdistaneke serbixwe, misogerek tê xwestin
Ez ê arode nebim.
Ew birayê min e, ne bavê min e.
Divê em karê xwe baştir bikin.
Mirov hêvî dike, daxwaz dike, lê belê hemî daxwaz bidest nakevin
heta niha xuya ye ku mirov nankor e
Kesên ku aşitî dixwazin, bila banga çekdanînê bikin
Roja Dîlanê ya destpêkê çawa bû?
ku pê dihesin meriv pir bi kêfxweş dibûn
Qey hûn nizanin Resûlê Xwedê di derheqê wî de çi gotiye?
li ber çira min bi dizî pirtukê şerî’etê dixwend.
Hinek hene nîv mela ne
Lê her tim min ji xwe re digot.
Têkiliya di navbera Alan û Rojdayê de çawa ye?
Qaşo em jî birayên wan bûn
Dema ku ew ji xewê rabû, me jê re got.
tu li cem wan bî
naxwazim te bibînim
Helbestên ku hatin xwendin, ji mêvanan re demên bi hest jiyandin
Ez av didim.
Weşandina pirtûka min red kirin.
Sêva min kurmî ye.
Hûn bitirsin ji mirinê
Bi ya min fezayî hene.
Dilê wî bi lez lê da.
Çimkî zimanê me şûnda maye û gelek di paşta xistinin.
Ew çûye.
ew çû mala gundiyekî din.
Seyda, kesayetekî têgihistî, zana, mamoste û rêber bû
Ji kerema xwe dersa bi zimanê Kurdî hilbijêrin.
hûn nabêjin em, jin û zarokên me di çi halî de ne.
Kevneşop, weke kakilê çanda kevn û nû ye
Lê, ez xwe wekî şanogerekî ji rêzê dihesibînim
Piştî vê hefteyekî navber bidin
Min bi malbata xwe re taştê xwar.
Zelalê zarokeke zîrek e.
Bi qasî ku bawerî pê nayê jî baş e.
Ez hefteyê pênc rojan dixebitim.
Stonêrê: Me çawan hela niho bala xwe ne da bûyê?....
Aloziya li paytexta Danîmarkayê, bi dawî bû
niha li Swêd dijî
Çivîk hêlînên xwe li ser daran ava dikin.
Aqtepî cih daye şibandinên bi vî rengî.
Em alîkariyê bidin hev û ji hev hez bikin.
Hin nexweşî ji lawiran vediguhezin mirovan.
Eger ji we re pêwîst neke maskeyan li malê kom nekin.
Ev dê heta dawiyê werê bidome.
Hozanê mezin jî bi stranên xwe beşdar bû
We ajotiye.
Tu nabiriqînî.
pir xemgîn e lêbelê pir bihêvî ye.
Ji erebeyê peya bûn.
Çanda me dewlemend e
Paşê xwestiye ku xwe dîsa bicerîbîne.
Kekê te çawa dest bi nivîsandina helbestê kir?
meriv pê kêf û şîret digre.
Rabe û bangî xwedayê xwe bike!
Min pere neda Tom.
Du caran guhdar bike û carekê biaxive.
Demokrasî, helwesteke pêşverû, mirovî û gerdûnî ye
xwe nas dike
Kevneşop, weke kakilê çanda kevn û nû ye
Kurê min, rewşa we û yê min ne baş e.
Ew ê behs neke.
Hestên wî, bi qasî hestên min bi pêş neketine
Tom ji bo çûna bostonê bi biryar e.
Gelo molekulên şekir di germahiyekê wisa kêm de çawa çalak dibin û xwenegir dibin?
Ji bo dîtina cihekî, mirov ji aliyan sûdê digire.
Li her deverê cîhanê, nêrîneke wiha bi pêş ket
Li ber deriyê li hêla çep û rastê bisekine
Em li vir in.
Li cihê dirêjkirî min li dora xwe mêze kir.
Bawer nakim ku were.
Ka werin em bi hev re qadê ji keviran paqij bikin.
Wî li wir gelek stranên nadir û awazên hêja tomar kirin.
Çi heye çi tune?
Peldankan bi tevahî daxîne.
Ez mirovekî xeternak im; qenc li min binêre.
Divê em wextê xwe jî îsraf nekin.
Rabe û bangî xwedayê xwe bike!
Gelekî serhişk e.
Zarok avê tînin.
Divê hunermend, bi karê hunerê mijûl bibe
Bûk ji sêrgo dewlet ji Xwedê
Em li daristanê wenda bûn.
Wî hewl dida ku navên biyanî bi awayekî rast telafûz bike.
Yekê Gulanê, li hemî cihanê wek cejneke navnetewî tê pîroz kirin
Ew diceribînin.
Jêhatîbûn bi hizirê re wekî zanebûneka kesayetî ye.
Te nebersivand.
Oxira te ya xêrê be.
Birayê min îro çû welêt.
Guh endamê hestê bihîstinê ye.
Tom hin cilên paqij li xwe kir.
Meriv û gelên berê pir feqîr bûn
Cîranên me her roj xwarinê ji me re tînin.
Hûn hatin.
Bi rastî, armanca min ji vê danûstandinê, tenê biratiya gelan bû
Ez ji vê pirtûkê hez nakim.
Mirov carinan li ser dahatûyê difikire.
Roviyê sor birçî ye.
Tom êdî bi me re najî.
we bi zimanê xerîb girt.
Yasaya Sansurê ji bo ku gendelî û hejarî neyê axaftin hatiye derxistin.
Çiya bê dar nabe
Hûn ê biajon.
Min sala çûyî zanîngeh qedand, niha jî betal im.
Di daxuyaniyê de hukûmeta Îspanyayê, bi tundî hate şermezarkirin
Ji daîreyekê pirtir dişibiya dolabekê.
Çavên xwe veke.
Ji hemûyan jî bêhneke pîs dihat.
Tîr berê bo nêçîrê û di şerran de dihatin bikaranîn.
Ez heyrana we me.
yê ku ji reşiyê here wê bi xweşiyê keve.
Dema tu ketî hundir min ferq kir… Lewma ez hatim ba te.
Rojî ji bo Xwedê tê girtin.
Tadekar azad in?
Di navbera cerdevanan de jî aloziyên mezin diqewimin
Daxwaza desthilatbûnê, azadiya mirovan tune dike
Ji her demî bêtir, pêwistiya Kurdan bi hevkariyê heye
Derdê hêwiyê giran e, mîna jana dizana ye
Peykerê rêhevalê Mele Mistefa Barzanî, Wehab Axa hat çêkirin.
Zimanê Kurdî, ji hezar salî vir de xwediyê wêjeyeke nivîskî ye
ez li malê ne kevirê ser dîwanê me
Goştê sor ji bo biraştinê pir xweş e.
Gelek cureyên sebzeyan hene.
Di axaftina xwe de spasiya xwe, ji bo beşdaran anî ziman
Divê tu destpêkê wan rizgar bikî.
Me nebersivand.
Ma enzîm kar nake?
Tu timî dixwî qet jê têr nabî.
îro qedexeya derketina derve heye
Helwesta xwe, di warê pirsgirêka Kurdî de zelal bikin
Hûn her gav aliyê wê hildibijêrin.
Avêtine ser gundan.
û axa ku davêtin ser min dengê wan weka urrîna ewran deng dida
Min herî dawî ew li parka otomobîlan dît.
Psîkolojî, ew zanist e ku li ser tevgerên mirov û heywanan radiweste
Newroza we pîroz be.
Bêalîbûn, zaroka bêxîretî û tirsê ye.
Min û zarokê xwe temaşe dikî, li bendê yî.
Tekez ez naxwazim vê bikim
Paşê ew dicemide û dibe lale.
Dest nedin zarokên me û guh bidin dengê dayîkan
Rojîn çend salî ye?
Em naxwazin
aşitî were nav merivan.
Ez ê pere bidim.
Me alî te kir.
Ew ê behs bikin.
Divê em li ser cizdanê we hûr bibin.
Hûn ê bibihîzin.
Ez rabûm ser xwe û derketim lîwanê.
Lewra tawanbar û yên din, bi dewsa tiliyan ji hev tên naskirin!
Belê.
Pêvajo, ji her demê girîngtir e
hevalekî jî ji ber ku çavê xwe bigre û hêlê biparêze diyar dikin.
Em rûniştin
Qoser ji Mêrdînê mezintir e.
Di meh an demsalên bi barîn de ava bestan pir dibe
Em bêhnijîn.
Jiyan zehmet bûye.
Ev kitêba matematîkê ya te ye.
Vê sepanê daxîne.
Ez bawer im Tom dizane ew ê çi bike.
Ez hemşîre me.
Ma êdî bes nin e
hûn nizanin jî ji dê, bav, xal, xaltî, pîr û kalên xwe guhdar bikin
Ez ê bi Tom re hesab bibînim.
dibêjin bi zimanê xwe yê zikmakî qise neke?
Çavên min dixurin.
Li vir binêre pêlavker, tu vî çermî dibînî?
ez jî bi xalanên xwe re diçûm ber golik û berxan.
Ev her du şirket, bi hezaran karmendên xwe ji kar derdixin
Malbat çi ye û ji kê pêk tê?
Ji bo pîrozkirina cejnan çi amadekarî tên kirin?
Ew li malê bi japonî naaxive.
Heta ji xwe hez nekin, nikarin ji kesên din jî hez bikin.
ji bo ku em nexweş nekevin, pêwîst e derziyan li xwe bidin.
Serdana goristanên şehîdan dikin.
Yan jî mala me li rojavayê komîngehê ye.
Hûn araste dibin.
Wext hat ku em hinek sînor ji xwe re bikişînin.
Hûn ê neajon.
We nebijart.
Çû serdana dikandaran û ji wan re behsa projeyên xwe kir
Ez te dibînim kûçiko.
Gelek helbestên ku hatine nivisandin, nehatine çapkirin.
Serdana goristanên şehîdan dikin.
- Navê min Raskolnîkov.
Ez bawer im Tom dizane em çima li vir in.
Ew ê aciz bibin.
Divê her Kurd di vî warî de bişixule û şiyar be
Hûn dibin
Yên li dora min tev şaşmayî mane
Boçik heye ne jîndar e
Ez şeş salî me.
Ez ê behs nekim.
Ji bo her karekî, demek taybet pêwîst e, yan na?
Zikê min vala ye.
Bibore, derketin li ku derê ye?
Ez ji mamoste û hevalên xwe hez dikim.
Ew ê hereketên destan û quretiyê ji bo têkilîdanînê bi kar bîne.
Lîstika dawî jî derket pêşberî temaşevanan
Mirovê bê xanî weka qereçiya ye
Destên xwe nekin berîka vala.
Mehîna pîr, hefsarê rengîn.
Tu nabexşînî.
Her kes ji hev cuda ye û her kes baş e.
Tu nebeziyayî.
Çaredîtina ji probleman jî zekaya însên nîşan dide.
Zana berî wê ji ser taştê rabû.
Li Paqijiya laşê xwe baldar bin û xwe gemar nekin.
Xizaniya li bajaran, bêkariya ciwanan, wek encamên koçberiya zorî li pêşberî me ne
û nava hundirê min dihejand.
Keç û lawên ademî ji çîrokan hez dikin.
Li serî por tune
Tu ji xelkê re kur î, ji min re gur î.
Ku berf diket, nava gund û bajar dihat birîn.
Jê pê ve hobiyên te hene?
Zimanê Kurdî bi tev zaravayên xwe zimanê her Kurdekî ye.
Tom ji Bostonê ev kartpostal ji min re şand.
pê mijûl dibim.
Te ez tenê hiştim li vir!
Dema ku em laşê xwe lêkolîn dikin.
û jê mehrûm nebe
Sermiyanê lehengên biçûk, bêmiradî ye.
Xwarinê bixwe.
Dema ku me pisûle danî cihekî rast.
Xweş xeber e, lê min ne bawer e.
Pirtûkên xwe bi rêk û pêk dixwînim.
Dar, xwedî berhem û xweşikbûnekê ye.
Çiyayê Agirî pir dilşewat e
Hun roja Yekşemê çi dikin?
Em naajon.
Gula ku çandibû piştî pênc rojan çilmisî.
Tom ji wî bawer nake.
Min jê xwest ku bi min re bizewice.
Helepçe ji bo wijdana mirovahiyê rûreşiyeke dîrokî ye.
Li sê bajarên Bakurê Kurdistanê duwazdeh kes bi tohmeta terorê hatin desteserkirin.
Pevçûn rojekê, fesadî salek didome.
li axa bi zibil mezin dibin.
Wan nebijart.
Li çiyê me.
jê sûd werbigrin
Dilopên baranê li jêra ewran e.
Ferhad firoşkarekî çalak e.
Tu vî êzingî bişewitîne.
Japonya, otomobîlan bi rêjeyeke mezin hinardeyî welatên biyanî dike.
Ew bi Îngilîzî dipeyive.
Mala wan kesk e.
Tom, nîv tazî ji kolanê ber bi jêr ve reviya.
Ji ofîsê ew berpirsiyar e.
Em bi hev re goga pêyan bilîzin.
Ez behs dikim.
Dewlet hê jî nêrîna xwe zelal nekiriye, loma ev mijar paşve xistin
Me di vê mehê de xwe xiste nav rewşek girîng de.
Wê mirîşkeke saxî kiriye.
Balafirgeheke mezin, li Hewlêrê ava dibe
çayê vedixwarin û galegal dikirin.
min jê hez kir
Em ê sibê bi hev re herin postaxaneyê.
Çavên xwe carek din bigire.
Di rojiya de
Min sûcdar neke!
Ez aliqîme.
Her çiqas wiha belavbûyî bin jî, dîsa xwedî vîneke hevbeş in
Tu bilind dibî.
Pencereya me hingî mezin e wekî derî ye.
Li ber dîwarê malê, li ber germahiya beroşkê rawestiya.
Birayê min îro çû welêt.
Tom gelekî ji vê memnûn e.
Bavê min li ku ye?
Keçên jinbiyan nexwazin keçên mêran bixwazin
Ew nabijêre.
Ez ne kurd im.
bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
Di hundirê min de hevalekî te yê baş heye.
Hunermendên navdar, ber bi Amedê ve diherikin
Dilê min rastiyê dizane.
Jiyana meha Remezanê ye
Durûtiya wî, di van têkiliyên qirêj de veşartiye
Em li qadê ne.
Ew ê bialiqe.
Mêwe ji bo laşê me baş in.
Mast sed carî mast.
Ez ne ehmeq im.
Ez doh ne li malê bûm.
Dest bi fêrkirina wî kirin.
Ez ji Kurdistanê me
Min bar kir.
Pir birçî ye an jî feqîr e.
Saet çi ye?
Meta Gulîstanê teşîrêseke pir jêhatî ye.
Ew naaliqin.
bê îşlig û sol beziyam
Ezmano bilind bibe!
Hormona însulînê rêjeya şekirê xwînê rêk dixe.
Min pêlava xwe biriqand.
Mirov bi van navgînan, şaristanî bi pêş xist
Were bibe kevaniya mala min.
Koma hedefê dikare dewletek, herêmek an komeke taybet a civakê be.
Dibistana seretayî, navendî û amadeyî, li Dêrikê xwandiye
Ez ê kesek din bibînim ku alîkariya min bike.
Wan li medreseyê bi zimanê Kurdî perwerde didît.
Mamostetî him zor e him jî xweş e.
Tu ne hewce yî vê bikî, tu dizanî.
Aliyên wî yên qenc dijmêre û ji min gazinan dike.
Me anî.
Ev, keçika wê ye.
Wê neanî.
Qur’anê bixwîne nere deran.
Zimanê Kurdî bi tev zaravayên xwe zimanê her Kurdekî ye.
Ew bêriya bavê xwe dike.
Di dawiyê de her kes ji xwe re cihekî digire.
Wê berhev nekir.
Ji bo ku mirov zûtir zimanekî hîn bibe, bikaranîn lazim e.
ku mecbur dima destê xwe dida ber devê xwe
Doh du sed mal şewitîn di êgir de.
Rûpela yekem, bi sernavê "Merhaba" dest pê dike
Laqabekî te çima bêçare ye?
Wî biriqandiye.
em êdî di şopa xwe de herin
û ji me re dişînin em jî cih didin nivîsên wan.
Erê lawo, rizqo belawo
Ew ji ber dizîna hestiyê dînazoran tên tawanbarkirin.
Hûn gelaşa xwe diavêjin ku?
Ez ji Dêrsimê me.
Wê ji aliyê piştê ve derxînin, bavêjin dûr, û piştre jî destên xwe bişon.
Divê tu her tiştî li ber çavan bigire.
Erebeyên destan, li hemberî tekonojiyê li berxwe didin
Hûn ne baş bûn
Matryona rabû ser xwe.
Ev, sîwana kesk a kê ye?
Ez pir dizanim.
ji bo Xwedê çê dikim.
Danezana Encamê ya konferansê, hat weşandin
Bide min.
Wan bi dest nexist.
Balafira min ji saetekê kêmtir radibe.
Çîrokên me weke behrê ne
Di vê rewşê de karên zêdetir bi xwe re dianî.
Ez Kurdî dizanim.
Ez ji Kyotoyê me.
Piştre ez ê ji te re binivîsim.
çavên min li tirêjên ku di navbera textê tabûtê de ketibûn hundir ket
Were vir.
Tu digirî.
Em bi rêya tîpên dengdêr, tîpên dengdar bi lêv bikin.
Bila soz be, ez sozê didim.
ku zarok dibe ciwan kurm dikeve nava wan.
Ez digirim
Em ê wekî komele, tevî hemû endamên xwe ji bo Kurdî bixebitin
Carna dora naxirê kalê min dibû
Ez êdî nema dikarim xwe bigirim.
Lembeyên zîrek yên ku bi wîfiyê dixebitin bi kar dianî.
diçûm mizgeftan û dihatim mal.
Tu Mihemed Emîn î
Tu dikarî çirkeyekê destûrê bidî min?
Şansa te tune.
Divê em mase û dîwaran paqij bikin.
Ew berdide.
Em bi hev re dikarin van keviran li goşeyekê kom bikin.
Elî di vê sezonê de çend gol avêt?
Bêdengtir!
û wê dema berê bi xeyalî be jî bijîn
Ji bo parêzvaniyên dozê di baweriya kûr de ma.
Hemû şohret aîdî wî ye.
Rûyê wî di carekê de sor bû.
Bibêje were çaya qeçax were
Eger hûn dixwazin bixebitin, em ê piştgiriya we bikin.
Li ser şehdebûna min zanî ko deriyê odê girtî bû.
Pêşketin, bi rewşa aborî ku me qal kir ve girêdayî ye
Ji nexweş re êşbir divê.
Hûn ê bînin.
Hewl didim ku di carekê de hevok bi hevok bixwînim.
Wan bihîst.
em ê bibin bê ziman û milet.
Tu yê nebexşînî.
Pêwîst e em mafên xwe nas bikin.
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wê re biaxivim?
Yekî dilê te şikand?
Divê meriv xwe ji serbestiyê rizgar bike.
Ew bêhnijî ye.
Eger ez di dewsa te de bûma, ez ê vegeriyama malê.
Weke saeta bêrîkan e.
Payitexta welêt Mêrdîn e.
Meseleya Kerkûkê, mijara navxweyî ya Iraqê ye
Niha gelek cure rûbirûyê tunebûnê ne.
Meha sibatê bîs û heşt roj e.
Ez ji bajarê qedîm ê Kurdistanê me.
Ez bi zekemê ketime, pozê min diherike.
Ya herî xweş
Wî ajotiye.
Kes nabêje dewê min tirş e.
Ajotina duçerxeyê ji bo tenduristiyê baş e.
pariyê xweş bicû paşê daqurtîne
Têkiliyên me bi kesên dûr re, bi van amûran çêdibin.
Erê, min lawik dît.
Tom li ser giyayê rûniştiye.
Ew ê berhev bikin.
Çîroka Romeo û Juliet jî çavnebariya du malbatan bû
Heyîn jî di nava vê hevsengiyê de ne û hev temam dikin.
Di dema pêşveçûnê de pêwîst e li ser pêlikan bigihîje xêza dawiyê.
Gelek spas ji bo we her kesî.
Paşî li erebeya xwe siwar bû û ji wir dûr bû.
Vê xwarinê tahm bike.
Baran hûrhûr dibare.
êş, jan, derd, şahî, xweşî, bûyerên, bawerî û şîretên kalên me em pê bizanîbin
Tu nabihîzî.
hûn nizanin jî ji dê, bav, xal, xaltî, pîr û kalên xwe guhdar bikin
û çavê min girtîbû lê bi çi awayî be min wan didît.
Niha behsa hunermend û bi taybetî jî hunermendê muzîkê tê kirin
Neh heremên berbajar, ev in:
Em rûyê te yê biken, gotinê te yê bihêvî em ji bîr nakin.
Ez dikarim bi hevokekê alîkariya we bikim.
Çav li deriya xwelî li seriya
Sîr ji pîvazê re dibêje here bêhn ji te tê.
Em lîstika meşê û rawestînê bilîzin.
Piştî mirinê jiyanek din heye?
Ew bilind nebûye.
Min zaravayê Kurmanciya jor, ji bo vê antolojiyê bingeh girt
Du saetan rûniştin û kirin pistepit.
Her tişt xerab xuya dike.
Divê li ser vê devera dîrokî, lêkolîn werin kirin
Hemû tiştên tu dibêjî tam derew in!
Me bi vê yekê, ev yekîtî ava kir
Zimanê Kurdî ne dijwar e.
Zarok ji meha Remezanê meha rehmetê nesîbê xwe digrin
Me lîstîkên xwe bi zimanê xwe dilîst û em pê şa dibûn.
Her wiha qadeke lîstokê jî tê de heye.
jê sûd werbigrin
Eger bersiva me nedin em dê bi berbijêrê xwe beşdarî hilbijartinê bibin.
Ew li rojnameyekê dinivîse.
Masûlkeyên me xurt dike û laşê me saxlem û ava dike.
Jiyan bi xêzanî derbas dibû.
Ev bernameya zemanbendî rêjeya barê şolê û zexta plansaziya heyî pir kêm dike.
çekşoya yekem hatiye çêkirin.
Hesap, ji kerema xwe.
Navê min Xebat e.
Xuya dike ew di xewê de ye.
Ew ne baş bû
Ji ber ku sibê ezmûna wan heye, îro pir dixebitin.
Çiyayê Agirî pir dilşewat e
Hilpekîna sazkariyan veke.
Kalên me siberoj ji bo zarokên xwe ava nekirin.
Ez di axaftina xwe de herwiha bal dikşînim ser vê yekê
Ew aciz bû.
Pêkvejiyan, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Bi pûkandinê tiştek nabe para mere.
Em jê têr nebûn.
Pêwîst e em li xwarin û vexwarina xwe jî baldar bin.
dadikeve xwarê.
Kêfxweş bûm
Hemu kêmnetewên rojhelata navîn, ketin xetera nemanê
Rûyê wê nerm e.
Ev rengdêra herî mezin û pîroz a ji bo Xwedê ye.
Ez dikarim vê lîstikê peyda bikim?
Ji ber ku hestiyên me ava, xurt û saxlem dikin.
keçik di bin de derbas bibe dibe lawik!
Çirokên ku hûn dizanin binivîsînîn
Navê min Bokan e.
Em li hêviya berfê ne.
Taybetmendiyên nexweşînên pêşeyî
Min her du romanên wê nexwendine.
bi lez û bez ez reviyam çûm
Ezîz taştê dixwe.
Ew li her deverê hene.
em şaşî û şaşîtiyên herî mezin di jiyana xwe de dikin.
Xwendekar, ji bo pêşwaziyê li ber Fakûlteya Wêjeyê hatin cem hev
di bîranîna mamosteyê de
Nûnerê Îranê, gef li Îsraîl û Emerîkayê xwar
Bi hereketên xwe, di dilan de evîn diafirand
Ji aliyê mezinbûna mala bavê wî jê re dibû alîkar.
Ez ê vê mijarê bi gerînende re biaxivim.
Tu mecbûr î wê ji min bixwazî.
Zanyarên Japon, makîneyekî ku nivîsan werdigerîne derxistin
Welatê me bi xweza û berhemên xwe navdar e.
Pêwîst e em sûdê ji amûrên perwerdeyê bigirin.
ku pîvaz nerm bûn, paşê sîran têxinê.
Rasterast biçe.
Xwedê bike li ser xêrê bit.
Li gorî lêkolînan dibe ku Feqî ji malbateke mîran be.
Navnîşana vê malperê, ji hevalê xwe re bişîne
Rewşa tenduristiya wî pir baş e.
Ez çawa dikarim bêhtir bielimim.
Bi destê min bigre
Herweha ji îngilîzî û tirkî çîrok wergerandine kurdî.
Ez digel zirbavê xwe dijîm.
Ew mûm e… Mûmeke ku di hizûra Xwedê de dihele!.
Meha Remezanê mehe rehmetê ye
Îslamiyetê dilê min guherand.
Aqtepî li navçeya Çinarê ya Amedê hatiye dinyayê.
Ev masiyek e.
Min biriqand.
Em alîkariyê bidin hev û ji hev hez bikin.
Eger tiştek qewimî pê li min bigere.
Çermê min nerm e.
Rêjeya danûstandina bazirganî ya navbera herdu welatan, zêdetir dibe
Bawer refa duyem e.
Wî ji min re got ku ew xemgîn bû.
Wergerandin, ne hêsantirîn xebateke wêjeyî ye
Ez li kêleka çewlikekê dijîm.
Tu yê nebî.
Îşev hewa germ e.
Ew ne baş in
Lê vê carê naveroka wê guhert û bi rengekî korsanî derxist piyaseyê
Parîs serbajarê Fransayê ye.
Wek kulîlkên xemlê tên mezinkirin.
min jê hez kir
lê firoşer ewlehî pê neanî û jê re got
Ez dabaşa dapîra xwe dikim.
Lêkolîner, dikare di her warê edebî, civakî û olî de lêkolînê bike
Hinek hene nîv mela ne
Dozgerî, daxwaz dike û dadgeh jî biryar dide
Babetê neguherîne.
Baş im, spas.
Eşq bi fransî çi ye?
Em dikarin bi meşê biçin?
Kevokê jê xwest ku destpêkê hevalên wê rizgar bike.
Ew sar e?
Ji xwendekarê dibistana amadeyî, agahî nayê girtin
Bila bûka te, yê te be.
Çawa ku hatin malê dest bi maçkirina wê kir.
Em pirsa xoşewîst Rêzan bi bîr bînin
Mirov bi tena serê xwe nikare bijî.
Xwendekar li ku ne?
Kesek bi qasî kesê ku naxwaze bibîne ne kor e.
Xweş xeber e, lê min ne bawer e.
tu çawa yî
Me behs nekiriye.
em ê bibin bê ziman û milet.
û wê dema berê bi xeyalî be jî bijîn
Pinpinîk, bi rengên xwe yên cihêreng tê naskirin.
Ew bilind nebûn.
Leşker hatin.
Tiliyên beranê di kefa destê din de tê mistandin
Em dikin
Parîs li ku derê ye?
Divê em di nexweşxaneyê de hêdî biaxivin.
min pez derxist
Ji xeberdan, dîtin, sehkirin, nefes standin bigre, heta avêtina dil tev.
Ev pirtûk ji bo dibistanan hatiye pejirandin.
Ew pir ecêbmayî dihêle.
Ji dayîk û bavê xwe re rêzdar in.
li gundekî du bira hebûn
Ji bo ku em xwe ji bandora royê biparêzin.
Mixabin, piştî çend salan ew tîbûn şikest
Wê behs nekir.
Rûsyayê di heman demê de balafireke kargo ya bi alîkariyên tibî şand Dewletên Yekbûyî.
Bêguman bidestxistina zimanekî, ne tiştekî hêsan e
Bi vî awayî debara xwe ji axê distîne.
Divê mirov li paqijiya pol û dibistana xwe baldar be.
Ji şehwetê xapînoktir tiştek tune ye.
Di zanîngeha Enqereyê de, perwerdeya ziman û wêjeya fransî dibîne.
karên bajarî ji wan dihat.
Çûye zozanan, ji xwe re newal bi newal digere.
Hûn bêriya dibistanê dikin.
Sibehê em ê nikarin zû şiyar bibin.
Biro radikeve û bi şev payî ye.
Min baz da.
Dema ku gihan qadê, dîtin ku qad tev bi kevir û gemar e.
Tu naxwazî
Pêdivî heye ku otel bên kontrolkirin.
Ew bilind bûn.
Ez, êrîşkariya hovane ya li hember Elewiyan, bi tundî şermezar dikim
Welatên Ewropayê hewl didin ku xerckirinên xwe yên enerjiyê kêmtir bikin.
Piştî xwarinê zikê min diêşe.
Hilpeka sazkariyan veke.
ayetên Xwedê û gotinên Hz. Muhammed jibîr kirin.
Yek ji wan li pêş û yê din jî li kêlekê.
Cihê civîna îro ya şandên Rûsya û Ukraynayê li ser sînorê Belarusê ye.
Hejmara bikarhênerên kombersê, ji milyareke derbas bû
Ew mafekî bingehîn ê mirovan e.
Li ser vê, zilam bi ser Sîmon de kire qêrîn.
Pêwîst e em şîr û hêkan bixwin.
Hûn jî zanin ku mirov bi rêya qisan ji hev hez dike
Di nava heywanan de heye
Bi taybetî dayîk, mecbûrin bi zarokên xwe re têkildar bibin
Tu dikarî hinekî bidî min?
Îja dor a min e.
Ew behecîn.
Zirbavê me destûra me dida û em carina diçûn ziyareta wê.
Name jî di hejmara şeşan de weşiya.
tenê muşrîk, efsûndar, temih, kîndar, meyxwer ef nabin.
Hûn çima ji bo cilan xeman dixwin?
paşê digotin: Em çi çîrokê an çîrçîrokê bibêjin
Ji bo vê yekê
Hin kremên tavê ji bo wergirtina vîtamînan dibin asteng.
Ji ber vê yekê, girîng e ku mirov aliyan li ser nexşeyê binase.
Di cih de hişyar dibin, bi wî alî û vî aliyî ve dibezin.
Dotmamên te ji ku ne? "Sûrî."
Di hilbijartinan de serkeftinek mezin bi dest xist
Hêzên Parastina Gel nasnameya pênc gerîlayên jin eşkere kir.
Ken ji dilê geş tê, baran ji ewrên reş tê.
Ev yek li gor lêkolînên zanistî jî hatiye pejirandin.
Em bi hev re radizên.
Diyar bû ku ev pênc roj bûn cilên xwe neşûştibû.
Pêdiviya hemû mirovan bi koleyan heye.
û dikevin rêya malê.
Wê bijart.
Ez îbranî zû fêr dibim.
Zana berî wê ji ser taştê rabû.
Enfeksiyon bi hêsanî li ser maseyan belav dibin, û baldariya tibî sînordar e.
Sumatra giravek e.
Her wiha li bajêr, bizava hewayî jî hêj dom dike
Buhayê gazê ew ê dakeve?
Kengî berf û baran dibare?
Wî bi hêza sazûmaniyê ji xwe re kariyereke mezin çêkiribû.
mirovên misliman dev jê berdan.
Vekirin û girtina tiliyan.
Di rapora navborî de bal hatiye kişandin li ser doza girtinê
Ez bi temamî hatibûm tecrîdkirin.
Niha çanda Kurdî û xebatên zimanê Kurdî tev bi dildariyê bi rêve diçin.
Zarokino herin malê.
Min navê te li ser WhatsAppê dît.
here mala xwe
Ew rebenên bi xew in
Zana li xwe mikur hat ku ew gelek caran ji dibistanê reviyaye.
Ji min re tiştekî lixwekirinê ne dima.
Wî, bi rakirina alaya kesk û sor û zer tawan kiriye
dibîne ku; ev ciwan bi zimanê xwe yê kurdî qise nakin
Ez ê ji Maryê re gustîlkeke elmasî bikirim.
Ew naxwaze
Perlemanterê Libnanî hate kuştin û Sûriyê tê tawanbar kirin
Em ê di vê waneyê de, rengên resen û yên dariştî nas bikin.
Te ba neda.
Dilê wê lê dide.
Di nav ciya de em bira û xûng har dibûn û me qelebalîxî dikir
Ew ji erebeya xwe ya nû razî ye.
Cudahiyên me sedemên pêşketina me ne.
Em baş in
Rexne, azîneyeke zanistî û pêdiviyeke jêneger ya civakî ye
Berê gul bû, baran barî şil bû
Çima em xwe negihîjînin van çavkaniyan û em têr û tije xwe xwedî nekin?
min tu hez kirî
Hay û bala min ji her derê heye
Di heman demê de dest davêje pirsgirêkên ku bi mantiqê re dertên holê jî
Ez nizanim ku wan çima ev yek kirine.
Serok fermana bêdengiyê da.
We li ba nekir.
Wê bihîstiye.
Hewcê Xwedênenasa nîne
Di nava heywanan de heye
Tu timî dixwî qet jê têr nabî.
Em kincên xwe yên havînê nema li xwe dikin.
Wî behs nekiriye.
Rêwîtiya min hêdî qediya bû
Li zanîngehê ne.
Pirtûkên xwe bi rêk û pêk dixwînim.
Piştre, di her demê de şer bi kurdan rê hat kirin.
Ew ê bîne.
Ku dibû sibe jî bandora çîrokan hîna li ser me didomiya.
ez ji we çawa kêfê bigrim.
Navçeya Qamuşana Qersê di meha Gulanê de bi berfê spî bû.
bi lez û bez çûm
Irwin, bi belgefîlmên xwe yên derbarê heywanên kovî dihat naskirin
Di lengerên pirê de dîwarên taybetî hatine çêkirin.
We neceribandiye.
Erê, min dît.
Dildar her sibeh diçe dibistanê.
Hûn naaliqin.
Ez ê nebim.
Ew nebehecîn.
Li vir li hemberî min, pêkanîneke kêfî heye
Ez ji birûskan natirsim.
Akar derbarê Konferansa Ewlehiyê ya Munîhê de daxuyanî da.
Rê bide min.
Tu mamosteyê lawê min î.
Mamostetî him zor e him jî xweş e.
Lê ew dibêje " ez radest nabim"
Xewn rastiyên veşartî ne.
Li Wanê qedexe careke din hat dirêjkirin.
Em ketin hundirê qesirê; qesirekê kevnare û bi depdepe.
Pirtûka wî ya nû baş tê firotin.
Bakur dixwaze aloziyên navxweyî çareser bike
Di salekê de çend demsal hene?
Bi saya wan, gelê Kurd îro serfîraz û serbilind e
Guhdarîkirina çîroka şahmaran, aramiyê dide mere.
Em li lobiya otêlê li bende ne.
kar ji min nedihat
Xwedê vê şevê ji misliman û miletên bindest re deriyê xêrê vedike.
di salnemeyan de neyê nivisandin
debara wan xweş bû.
Rojbûna we jî piroz be hevalno
Ne dixwe ne dide
Ti kes ji Zana nefretê nagire.
Di bin heyvronê de li stêrkên ezmanê me temaşe dikir
Pêlava min zer e.
Ev lebatên me, karê wan cuda ye.
Ez li Antalyayê dijîm.
û bi dengekî bilind dibêje
Min benîşt cût.
Ji xwe re dewekî bixwaze.
Di pey re me qîrîneke ecêb bihîst.
Bela min bû.
Mijara hêk û mirîşkê safî bû
Guh, em bi vî lebatî dengê derdorê dibihîzin.
Tu ji bo betlaneyê naçî Gronlandê.
Çavnebarî û hesûdî di nav gelê me de pir e
Em nayînin.
Divê mirov li paqijiya pol û dibistana xwe baldar be.
Newroz, ji bo gelek netewan sersal e
Ez kurtikê xwe diguherim.
Heke ev taybetî, ne li gor dilê te be, tu dikarî vebijarka din hilbijêrî
Li gorî ku ez difikirim mêlevanî bi rastî kêfê dide û egzersîzeke baş e.
Wî biriye.
Ev cejn rojên berxwedan, serkeftin an jî rojên kêfxweşiyê ne.
Mirovên mest û mezin!
Wan bi dest nexistiye.
qey min bîst kîlo daye.
Ew ê li ba bike.
min wergera mamoste dît û xwend.
belav dibe bi bayê paşîvê.
Ez bi dîtina wan gelekî kêfxweş bûm.
Rengê çavên mirov nayê guherîn.
Ji ber ku timî rastiyê dibêjim pir zirarê dibînim.
Sêv îro erzan in.
Pirsgirêkên min ên dil hene.
Roviya zirav ji sê beşan pêk tê.
Her xwarinek sûdeke wê ji laşê me re heye.
Wî destê xwe da porê wê.
Ji aliyê zanebûna xwe ve bi nav û deng bûn.
Nivîsa min a di kovarê de ne dirêj e.
Ez nebeziyame.
Ez dialiqim.
Ev kevçiyê mezin e.
Bavê te li ku ye?
Avê biavêjî li erdê nakeve.
Jan û qêrînek bi kurik dikeve
Ji kerema xwe Tomî bibîne.
Em li lobiya otêlê li bende ne.
Rojê carekê hebên xwe bixwe.
Pergala Kapîtalîst, hewl dide ku pêşî li vê bigre
Ew, ji xwe re çapemeniya online a cîhanê, wekî bingeh digre
Bûyerên Geverê, vê hefteyê tên rojeva meclîsê
Em naxwin?
ku pîvaz nerm bûn, paşê sîran têxinê.
bi heş û aqilê xwe ez diçim zaroktiya xwe
Xortno! Ciwanno! Hele werin cem min?
pê bêhn û hilma meriv vedibe.
Tu bi gelemperî bi kîjan zimanî diaxivî?
Wî neaniye.
Civata welatiyan li ser gola qerisî.
hinek nan dipêjand
Ma niha ewle ye?
Navê te bi xêr?
karên bajarî ji wan dihat.
gîskê din jî dike bin beroşa xwe, beroşê ser de diqelîbîne
Fermo.
Ez reviyam.
Ji aliyê zanebûna xwe ve bi nav û deng bûn.
Pîrek pir bi aqilmend e derd û kulên xwe ji kesî re nabêje
Bela min bû.
bi hukumetê re hevditînên fermî kiriye.
Dixwe û narî
Kilam û meseleyan dibêjin
Dibe ku rexneyeke mezin be, lê ev rastiyeke Kurdan e
Wê li pê te xulamê te hebûna.
Lê nûçegihanên rojnameyê, rastî êrîşên leşkeran dihatin
Tevger bi alîkariya mamoste û bi awayekî tekane, pêk tên.
Ew dixwaze
Diwanzdeh zarokên wan hene.
Em çawa nêzî sewalan dibin?
Ez dibêjim qey min pir vexwar.
Kabloya şerja min qetiya.
Pirtûk ji aliyê Weşanên Avesta ve hatiye weşandin.
Nîzeka neh sale kû çê dikim.
Baskên çivîkan hene.
Em ê bilind bibin.
Niha pêdiviya min bi alîkariyê heye.
yê ku ji merivên hejar re alîkariya xwarinê dikin
Min serê xwe şuşt.
Wan ji min re çente, kincên dibistanê û amûrên pêwîst kirîn.
Helepçe bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
Ew, li hemberî van bûyerên hovane, bêdeng namîne
Sîmon şaş bûbû.
bi dengê zelal, bi dengê çûk û bilbilan
Hevalê min ê pîr ji Teksasê ye.
Destên xwe di firaxan de daneweşîne
Zer e.
Her gav bi şîret û nêrînên xwe, rê nîşanî me dide.
Karên qîza bazingê destê wan e.
Wekî jinan tev digere.
Beriya ku wefat bike, gelek name ji lêzimên xwe re şandine.
Bizina kol elimiye dana
Mala Xwedê ava!
Îca vêga dostane li însanên derûdora xwe dinihêrt.
Boçik heye ne jîndar e
Detroît bajarekî xeternak e.
wê zarokên tornên we bi çi zimanî qise bikin?
Tuneye
Tu yê bibersivînî.
Em ê alîkariya kedkarên çapemeniyê bikin
Serê we diêşe.
Çîroka Kêz Xatûn
Hûn ê bibişirin.
Ez dikarim bêjim ku ez xwendevanekî xirab nînim
Alim rabû vî zemanî
Her saniyeyê te dibîne
Yêkî jê pirs kir:Tu ji me çi dixwazî?
çayê vedixwarin û galegal dikirin.
ez ji hinarên şêrîn hez dikim
ew denga dîsa dubare bû, got:
Ez dibêjim zimanê xwe jibîr neke.
Çav, em bi vî lebatî hawirdora xwe dibînin.
Ez nizanim ew çawa kar dike.
Gelek caran jî bi şêwazê vegotina nivîskar derbas dibe.
Li piraniya bajarên Rojhilatê Kurdistanê greva giştî birêve çû.
Yanê ku hûn, bûk û zarokên xwe bi min re qise nekîn
Hûn bira ne?
Heta hûn nemirin kes ji sebeb, dilsozî û êşa we bawer nake.
Heya mamosteyê wî jî jê fam nedikir.
Bi qasî ku bawerî pê neyê baş e.
Heke na, ev çi ye?
Êvarê dê û xaltiyên me pez û mangê didotin
Di heman demê de nêçîrvan ber bi wan ve dibeziya.
Newroz, cejineke wisa ye ku gelek netew wê pîroz dikin.
Bala xwe bide min, ji kerema xwe.
ev berhem tên holê
Naxira gund diçe çêreyê.
ez li daristanê me
Bi şêwazeke çors got:
Ez dikarim bêjim ku ev pergal, van pirsgirêkan çareser nake
Parêzger, bi sedemên hiqûqî, ji biryara Dozgerê Komarî re îtiraz kir
Wêjeya Kurdî, heta cihekî hatiye, asê maye
Sibehê zû radibû û pêşî taştê hazir dikir.
Zilam ne dişibiya yekî hîlebaz.
Wisa xwiya ye ku di wî qehweyî de jahr hebû.
Kombers divê karta wan a ekranê baş bin.
Welatê me birîndar e.
Me çenteyê xwe amade kir.
Ji aliyê mezinbûna mala bavê wî jê re dibû alîkar.
We aniye.
Şêrgo bi dengekî jixwebawer got.
Kolera, li seranserê welêt belav dibe
Nivîn nû ye.
Em lîstika lasekirinê bilîzin.
Kesek li te digere.
Li nêzî peymangeha Hunerên xweşik, teqînek pêk hat
bilind bike û pê re bilind bibe.
Ez dizanim ku tu ji min dûr nîn î
Lawir jiyana xwe bi çi berdewam dikin?
Artêşa Tirkiyeyê gundên Eyn Îsayê topbaran kirin.
Nav û navnîşana te çi ye?
Me berda.
Çermê wî hênik bû.
Fêkî ji bo tendirustiya me pir girîng e.
Ev berhem ne mesnewîyeke evînî ye.
Ew nikare xwe bide benda henekan.
Em pêşwazî kirin û serkeftin ji me re xwestin.
Min di emirê xwe de tiştekî welê ne bihîsti bû.
Armancên vê vekolînê bi awayên jêr in:
Ez û Tom carinan em bi hev re rêwitiyê dikin.
Ev dêya hevalê min e.
Ango bi giştî, divê binesazî bê guhertin
“Dayê bêhna sêvan tê.”
naxwazim te bibînim
Ez difikirim ku tu birçî yî.
Navê min Dilxwaz e.
Me aniye.
Ez bi qasî te pîr im.
Ji bo te em dikarin çi bikin?
Êdî ji taqet ketibû.
mala me li nav bajêr e
Gelek tiştên cihêreng hatibûn ceribandin
Herçî bihin hin bi hin zêde dibû.
Heger tu têkevî bin destê bûkan.
Hûn ê nebizdin.
Sêva çê para hirçê ye.
Şanoya bi navê "Xewna Bajarekî", li Silopî derket ser dikê
çanda me Kurda nivîsandiye
Ez ê ji xwe re motorekî bikirim.
Zilamê terpase kire qêrîn
Welatê me birîndar e.
Îro çima dewletên Îslamî di warê zanistî û teknîkê de li paş mane?
Jiyana bê te heram e.
Saeta xerabe jî rojê du caran rastiyê nîşan dide.
Ji aliyek din ve jî, Zînê bi tenê nedima ji ber ku ducanî bû.
Gotineke nerm, rûkenekî germ.
Bawer im ez biçim ew ê baş be.
Her dima li vê jêrê.
Buhabûna telefonan berê xwe daye ezmanan.
Rojnameyeke hefteyî ya sîyasî û çandî, dest bi weşanê kir
Sal piştî zayînê ye.
Ez hez dikim wêneyan bigirim.
Payîz her ku diçe hênik dibe.
Her zimanek merivek e.
Zivistan e sar e.
Îşev zû raket.
Hindiyan dilê wî xwar.
Doh êvarê li her bajarî, xwepêşandan hatin li dar xistin
Te nebijart.
Ew aliqîn.
Werîs di kulekê de bi xelekê ve girêdayî ye.
Ew naaliqe.
Heke meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
Pêwîst e em xwe nas bikin.
Ez ê bixwim
Ne esil kil û kildan e.
Ew ê bawer bikin.
Wê got ku ew ne kêfxweş e.
Ez ê bibarînim.
Hene
wan dijminên xwe nîşan dane
Ew rûnişt
- Ez nikarim bibêjim.
Divê me baştir bilîsta.
Çi heye, çi tune ye?
Ev name ji min re hatiye.
Bi awayeke wêrek, behsa biratiya gelan dike
Li van deran berê lêkolîn kiribû û hîn bûbû.
Êşa Helebceyê di dilê me de ye, Efrînê jî da ser.
Tu lez bike bilezîne
Xerabiya kesên din dibêje.
Gotinê dirêj neke.
Ziman jî di civakê de têkiliyan bi hev re çê dike.
Siheta te xweş be.
Roma navê paytexta Îtalyayê ye.
Xebatên hilbijartinan, bê navber li hemû bajaran didomin
Îja dor a min e.
Keran kir, hespan xwar
Lîstîkvan di nava xwe de hêl nişan dikin
Bizîvire çepê û rast here.
rûspiyê gund di ber malekê de dere
Hêzên Emerîkî, dê di demeke nêzik de ji Iraqê vekişin
li bav û kalên xwe
Nizanim çi bikim.
Medan, di dema xwe de pir rêz û girîngî dide pîran.
Rewşa me ya xwerû û tewandî
ji kevna pirtukan kesek Qur’anê kevn nedixwend.
Sewqiyata Artêşa Çînê ya ber bi sînorên Taywanê ve zêde bûye.
Hinek jî ciwan û kal li malan kom bûne
Kulîlk xweşik e
Ew nabersivîne.
Plana te bi rastî jî bi kêr hat.
Bila mirîşka min spî be bila qe hêka neke
Ev mucîzeyeke mezin e!
Lehengê çîrokê, bi şêweyeke hunerî hatiye qal kirin
Roja Navneteweyî ya Zimanê Zikmakî Ya Cîhanê ye.
Qehwe enerjiyê dide te!
Gumana te jê heye.
Min nexwest ez wê bibêjim lê te zor da min.
Apê min got here mala me kilîdê bîne.
Ew ê neborînin.
Wan nebersivandiye.
Ez macarî zû fêr dibim.
Ji bo dilşadiyê, divê em zêde guh nedin mirovên din.
Kevokê jê xwest ku destpêkê hevalên wê rizgar bike.
Lawir jî, weke me zindî ne û parçeyek ji xwezayê ne.
Ku zarokên wê gihîştin
Ev lebatên me, karê wan cuda ye.
Bi saya wan, gelê Kurd îro serfîraz û serbilind e
Karên lêkolînê, hertim wext û kedeke mezin dixwazin
Min hêvî nedikir ku tu li vir bî.
Tu çawa nêzî kesên temenmezin dibî?
Erê dayê, me soza serkeftinê da.
Baran li bajêr dibare.
Ji ber ku gelek qad, bi dest xistibûn
pêlavên wê xistin lingên wê.
Pîrê çek mekê xwe dişo
Dinya fanî derewîne
Xort li cihê veşartî derdikeve
wî cotek jin xwestine.
Ev otobûs diçe navenda bajêr.
Lê her tim min ji xwe re digot.
Min li cem xwe kursiyek ji bo te veqetand.
Vê carê girtîgeh, bi temamî xistin bin destê xwe
rêz û qedr û qîmetê nabîne.
di zivistanê de jî çek û kirasê spî li xwe dike
Bi xweziya kesek ranehîştiye baxê keziya
Jixwe kirina tiştekî din şûna wê nagire.
Gerek e em gelekî li ber royê nemînin.
Em roj bi roj bi pêş dikevin.
Baş e, bila wiha be.
Ez dixwazim biçim bi Tomî re bipeyivim.
Stranên Mihemed Şêxo gelekî xweş in.
Çavê xwe veke.
Kûçikekî wan heye.
Ez esperantoyî li ser kombersê fêr dibim.
Hûn ê wan ji me re bişînin.
Dildar her sibeh diçe dibistanê.
Ez dixwazin tu mêrê min nas bikî.
Di paceyên wê de derzîlok û perdeyên tûlî hebûn.
Kî li vir kar dizîvirîne?
Kaniya Tayê
Ev çûk in
Kurm ketine dilê wê.
Dilê zirafayan xurt e.
Derbas bibe rûnê zilamê ciwan.
Ji devjeniya siyasî dûr bikevin
Ew pir ecêbmayî dihêle.
Tu çima nagirî.
çanda me Kurda nivîsandiye
We ajotiye.
Ew av didin.
Ji bo çi ne cotkar e, ne mamoste ye, an jî ne berber e?
Tu tînî.
Zalimê xwînxar kekê min kuştin
Ez têm
Hêlparêz çavê xwe digre û hevalên din diçin xwe vedêşêrin.
Rêxistina Tendurustiya Cîhanî, derbarê nexweşiyê de daxuyanî da
Berendamên serbixwe diyar bûn
Bûye kevçiyekî xwînê ketiye pêşiya min.
Divê mirov li paqijiya pol û dibistana xwe baldar be.
an ku ez ji gotinên we fehm nekim.
Li pêşiya her rêzekê gogên biçûk tên belavkirin.
Wan bar kir.
Ez ji Tirkiyeyê me.
Ewilî em lêborînê ji we dixwazin
a din jî dîwana wî ye.
Di heman demê de bi awayekî hevrast, êrîş birin ser gel
Eger ku mirov li pey gotinên bav û kalên xwe here.
Wê neanî.
Ez hê nû dest pê dikim.
Di van rojan de mirov, bi rêzdarî nêzîkî hev dibin.
Evîn carek e, ecibandin pir in, wan tevlihev neke tu yê poşman bibî.
Em li ber ketin.
Bila jina te kin be.
Vê carê girtîgeh, bi temamî xistin bin destê xwe
Wê anî.
Civîn, ji aliye amadekarê civînê ve vebû
Em bi hev re vê sirûdê bixwînin.
Hatina malên diya min li salê digihaşte hezar zêrên ingilîzî.
min jî gelek pirtûkên kevnê Qur’anê anîn malê.
Ciwan, bi şêweyekî vekirî behsa rewşa xwe dike
çûkek nafire û li pê disekine.
Ew, li dadgehên Almanyayê, wekî wergêrekî profesyonel xebitiye
Piştî serdana Erdogan parêzgariyê peyam da.
Em li ser lênûsê, milên xwe yên xurt û lawaz binivîsin.
Dema ger temam dibe, şev û rojek çêdibe.
Ji nexweşan re çûye zeweşan.
Di heman demê de nêçîrvan bi kêf ber bi wan ve dibeziya.
Yên ku çîrçîrokan guhdar kirine, bandora çîrçîrokê li ser wê gelek maye
Vê carê nan û şêranî li ser min.
Kar pir e lê em tunin.
Morî axa ku ji kuna xwe derdixin, li aliyê bakur kom dikin.
Her çiqas bi beşdariyeke berfireh nebe jî, watedar e
Jixwe pêwîstiya me bi guhertina rastiyan nîne, bi dîtina rastiyan heye
Xwarin pir baş bû.
Ma ew dizane ku ez li vir im?
Gîzeran kirt kirt dike.
Bayekî cemidî ji hêla bakur tê.
Ku tu bixwazî çanda kurdî pêşbixî û pêşbikeve
Îsal ez ê refa duyem bixwînim.
Ji min re bibêje ka ez ê bi ku ve herim.
Bi gotineke din; dê ragihandineke baş pêk neyê.
Tom xwe li ser pereyê xwe qure kir.
Êşa Helebceyê di dilê me de ye, Efrînê jî da ser.
Ji ber vê yekê, girîng e ku mirov aliyan li ser nexşeyê binase.
Roj, heftî, meh, demsal û sal ji bo hêsankirina jiyanê ne.
Mirov beşek ji zindiyên ku bi kom dijîn.
Di kesayeta van hevalan de mirov dikarê vê, pir zelal bibîne
Me ji hev hez kiriye.
ku merivek xwe bigîjîne keskesor
Dibistan kîjan mehê dest pê dike?
Ewrek rojê vedişêre.
Şer li Ukraynayê dikare çend salan biajo.
Wê neborandiye.
Ev hevok a min e.
Ew aciz bû.
Ew dike
Min û Holmes me li ser îşê xwe xeber dida.
Jêhatîbûn di bingeha xwe de hizirê diparêze.
Min avêt.
Wê dilê wî dizî.
Li mala bavê nexş û tevnan çê dike.
Em sûcê mezin bi xwe dikin
Divê em, rê û rêbazên hîndekariyê hîn bibin
Ez dibêjim zimanê xwe jibîr neke.
Gelo tu jê bawerî ku ew min nas dikin?
Ez hejmara te ya telefonê dîsa napirsim.
Me pir bi lîstikên cuda yên mîna veşartok, bez lîst.
Min marekî reş di bin vî zinarî de dît.
Plana duyemîn a ji nû ve avakirina vê kuçeyê pir baş e.
bi awayekî klasîk hatiye nivîsandin.
Çîroka Romeo û Juliet jî çavnebariya du malbatan bû
Destekî wan di rûn de destekî wan di hûngiv de ye
Belalûk li Kurdistanê di gelek xwarinan de tê bikaranîn.
Hûn ji dapîra xwe hez dikin?
Ev pêvajo, kesayeta Kurd ya îro dide nîşandan
pê mijûl dibim.
Ez rûdiniştim
Wî berhev nekiriye.
Serê wî xweş bû, lê xweşik û bi rêkûpêk diaxivî.
Ji gera Erdê ya derdora royê re, sal tê gotin.
Vî karî berdewam bike.
Karger komeleyeke lêkolîn û pêşxistina çand û ziman bû.
Xetên stûr çi ne?
Min ji te re çendek gul berhev kirin.
Tom dilê Maryê şikand.
Xwe ji çavan biparêze.
Pergala perwerdehiya zanistî, naşibe pergala perwerdehiya dûgelên paşverû
Tam heft sed û sî gav.
Her beşdarvan, dikare ji beşekê zêdetir tevlî pêşbirkê bibe
Heta ku dinya hebe ez ê ji te hez bikim.
Li zilam îşlikek nedît.
Tom ew ê di maratona îsal de bireve.
Ti kes tune ji te bawer bike.
Te şîv xwar?
Te bersivand.
Medya bingeha gelek tiştan e, dikare bibe berdevk
Ez dizanim kî dost e kî dijmin.
Dişibe yekî baş, lê çima nabêje ku kî ye?
Di vê navê de min dengekî din seh kir.
Ez niha dixwazim Tomî bibînim.
Ez wisa nafikirim.
Gengeşe, di navbera min û kekê min yê mezin de bû
Dema Alan rastî astengiyan tê, kî alîkariya wî dike?
li ku yî
Xweha min li ber sêlûna derî bû.
Ezbenî, tu mamoste yî?
Ew ê bibiriqe.
Tu dê biajoyî.
Çavên te şîrîn in.
Her yek wek çîrokbêjekî bû
Wekî din lênûskeke min e piçûk hebû.
Lê ew jî di bin barê rehneke giran de ye.
divê her mirov bibêje
Ez hîn jî stranê dibêjim.
Zimanê xwe bibire cihê xwe bikire.
ew li ber derê dikanê sekiniye.
Ew li ber ketin.
Ji kerema xwe porê min kur bike.
li xwe hay be
Xêr e kalo
Loma hêrsa wan dibe sedema zêdebûna pirsgirêkan.
Ew aliqîne.
Tom nihêrî û keniya.
Şansa te tune.
Ey efendiyê pêxemberan, menbaya qenciyan û çavkaniya bilindiyan û pêxemberê bi rûmet!
Wir daîreya Tom e.
Rûspîyê gund diponije û bangî wan ciwanan dike.
Ew a bejndirêj û porê wê reş kî ye?
Her wiha li bajêr, bizava hewayî jî hêj dom dike
Min nearast.
Ne got him ne got gim.
Xwendekar berevajî aliyê nîşankirî, tev digerin.
Ji bo vê xebata hêja ez mamoste pîroz dikim.
Zikê min pir diêşe.
Rêya we vekirî be.
Nexwe, divê em heman tiştan dubare bikin û bêjin
Qelbê te daîm bihar e
Min di helbestekî de wiha gotiye:
Porê wî dirêj bû.
Ew dibe
ew lê xwedî derketiye.
Wan biriqand.
Tu mijûl bû.
Hewl didim ku di carekê de hevok bi hevok bixwînim.
Dema firavînê ye.
Bê qerewat bû.
Tu yê sêşema bê çi bikî?
Ji tasê avê vexwe
Ez pir ji xwendekarên xwe hez dikim.
Nimêja wext, padîşahê li ser text
Ez li benda te nemam.
Dema ger temam dibe, sal dozdeh meh çêdibe.
Serdana goristanên şehîdan dikin.
Pênc lênûsên Jiyanê û du lênûsên Rênasî hene.
Her kulîlkek endameke bedenê temsîl dike.
Name, faks û telgraf jî amûrên ragihandinê ne.
meriv dibêje qey berf bariye ser daran.
Em kincên xwe yên zivistanê nema li xwe dikin.
Gelek polîs, îro bi ser weşanxaneyê de girtin
Hinek lawir jî bi goştê lawirên din dijîn.
çîrokên me her roj wenda dibin.
Gelekî serhişk e.
Nêçîrvan Barzanî dê bi Erdogan û Çavuşoglu re bicive.
Li gorî agahiyên hatin bidestxistin îro wesayîteke leşkerî derbasî Başûr bû
Ev demeke xirab e.
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû.
ji baranê reviya, çû ber zîpikê
Nezan li heman kevirî du caran diterpile.
Em dibin.
havîn û zivistanê jê re cihê nake.
Serê sibehê şiyar bûm û min berê xwe da ser erd.
Te aniye.
Bavê te li ber derî bû.
Te bijartiye.
Xulekek din ez ê werim.
Ji bo wan, zimanê Kurdî, ne amûreke propagandayê ye
Em, dê nîşanî gelek derdoran bidin ka çawa şaredarî tê rêvebirin
Te xwest
Tu diajoyî.
Ji aliyê din ve bi bendavan, avahiyên dîrokî tune dibin
Payîz bi sarbûna hewaya xwe me ji bo zivistanê amade dike.
Yekî li derî dixist.
Yên li dora min tev şaşmayî mane
Îro roja yekem e ku Dîlan diçe dibistanê.
bi lez û bez çûm
Navê min Alan e.
Ez îro li ber xênî mam.
Digel vê yekê, salek du sal jî konserên me hebûn
ez bi helbestkî xwe didim naskirin
Şîroveyên xwe ji vê vîdyoyê kêm nehêlin.
Ew ê nebihîzin.
kin an dirêj, waryantê çîrçîrokan gelek in
Bavê min, siyasetmedarekî çalak bû
ji me re xwe karî bidî naskirin
Ez li malê me.
Wî alî min kiriye.
Xulamekî kubar xwe ji erebê avêt û derî vekir.
Postexane li ku ye?
Ez nebêhnijîm.
Germbûna bi lîstikan, germbûna bi amûran û germbûna kilasîkî.
Ew nealiqîne.
Ma jixwe hezkirin her tim ne raserî nefretê bû?
Her tişt pir bilez qewimî.
Ji bo ku şînatî mezin bibin û berheman bidin, av hewce ye.
Pêkhateyên her olekê cejina ola xwe pîroz dikin.
Hezkirin ne bi dev e.
Wî berhev kir.
Lehiyê dest bi daketinê kir.
Ez dixwazim biçim bi Tomî re biaxivim.
Hûn naaliqin.
ez li daristanê me
Em wê biqewirînin.
Serê ku nayşê dipêçe.
bû bi sal.
Derî veke bila zarok bêne hundir.
Ji bo veşartina neqencbûna xwe, derewan dike.
Vê sepanê daxîne.
Tom divê pirtûkekê bikire.
Zor spas dikim!
Lûtke û maweya dawî ya şewbeyê nediyar e û li gor cih dikare biguhere.
wî her tişt bi jina xwe re parve kiribû
Festîvala Fîlman a Stenbolê cih da sînemaya kurdî jî.
Min hîn xwarin ne xwestiye.
Ez bilind bûme.
Bayê kûr erdê dike çekûr
Wey şikur!
Hûn ê bialiqin.
Divê venêrîn û lêkolînên tibbî bêne kirin
Ez dizanim kî dost e kî dijmin.
Min anî.
Sekereta min dirêj e
Ka em herin beravê.
Jiyan zêde kurt e.
Dema em radizên laş û mejiyê me vedihesin.
Haya zikê têr ji zikê birçî tune
Wê neanî.
Wî bêriya zanîngehê kiriye.
Ji aliyê zû fêrbûnê ve jîrbûnê wî derdixiste pêş.
Ew aliqîne.
Goga zemînê, makêtê cîhana me ye.
Kevokê ji mişkê xwest torê veke.
Enstîtuyê diyar kir ku ew piranî li ser çanda Kurdî xebatan dimeşînin
çîv çîva teyran, marîna dengên berxan wek bilûr û musikê li dixe û dilorînin
carna jî di meha rojîyê de diçûm gundan melatî dikir.
Kampanyaya Wîndowsa Kurdî, bersiva erênî da
Dê dilzosiya te bihêle tu min jî rizgar bikî.
Çavên wê biriqîn.
Ku ne ji ziman be mirov ji hev nikare fehm bike
Ez ê bi dest nexim.
Ez roj bi roj qelew dibim.
Piştre wêneyê rengîn bikin.
Ew ê alî min neke.
Ji min re hinek dibêjin Seyda
destgirê gelê me be!
Te ev yek seh kir?
Amerîkayê bertek nîşanî peymana nû ya Tirkiyeyê da.
Bi tevahî dev ji karên xwe yên rojane berdabû.
Ez ê bêriya dibistanê nekim.
Ew bêriya te dike.
Te neceribandiye.
Lê belê bikaranîna demokratiyê, ne wek bilêvkirina wê ye
Qet nebe ev çêtir e!
Yê ku ji êşiyê here wê bi reşiyê keve
Bîne xaniyê me!
Tu bi xêr hatî meha Remezanê.
Bila bîftek kêmpijiyayî be.
Ji bo filîstîniyan helwest girtin, lê ji bo pirsa Kurd, yekser bêdeng dimînin
Ev yek girêdayî te ye.
çi derbas bûye tîne ziman
Xwedê Te’ala ji mirovan re bike sedema îmtîhanan
Gaza hesteyê min nema ka ji xwe re niftikekê bikirim.
Piçûkatiya min bi rêncberiyê derbas bû.
Ji bo vî ziman ne bê qêmet e.
Rabe çeka xwe hilde ciwano.
Çavdêriya Tenduristiya Xebatkaran
Ev kûçik e
Tu zewicî yî?
Ji bo siberoja zarokên kurd ronî be.
Çi fîlmekî xweş.
Hinekî nêzî hev in lê bi piranî ji hev cuda ne.
We ez dîtim
Tu bêriya dibistanê dikî.
Ez dixwazim vê bi tenê bikim.
Ew zilamê ku te doh li wir dît, Birêz Zana bû.
Pir sivik bûn çûne ban.
Mîna ku dengê wî qelibîbû.
Fatikê
Tu aliqîyî.
Ji kerema xwe, ji bo lêgerînê beşekê hilbijêrin
Çiyayê Agirê an jî Ararat e.
Wî alî te kir.
Ez diçim dibistanê.
Weke tê zanîn hinek berendam, wek serbixwe tevlî hilbijartinê dibin
Çîrçîrok nifş bi nifş weka avê di nav gel de herikiye û berdewam bûye
Ew hatiye derecekirin?
Dengên mirovan binasin.
Li malê rûne û benda birayê xwe be.
Wan li ba nekiriye.
bi ro an êvaran
Komek ji helbestvanên Kurd, Mihemed Şêxo bibîranîn
Roja dîtir Holmes gote min: Bêşik te her tişt seh kirine.
Bejna bavê te dirêj e.
Qasê ku ez zanim
Dihat gotin ku “Welat, Welat…”
Di civînê de bi edebî tevbigere.
me stêrk dibjartin
Kurê wî carna digirî.
berhemên gelê xwe yê wendayî û veşartî derxin holê.
ewrê reş û sipî hatin.
Werzişên min ên favorî basketbol û avjenî ne.
Me birî.
Ez sê salan li Bostonê mam.
Spas ji bo serrastkirinê.
Li Germanistanê serî li mafê penaberiyê daye.
Wateya jiyanê çi ye?
Qesir di eyaleta Sariyê di Stokmoranê de ye.
derdê wê nizanîbûn.
Bêvil, em bi vî lebatî bêhina xwe didin û distînin.
Her tîmek golekî wan heye.
Tu ne baş bûyî
Li Amedê li piranî saziyan de xebat meşandiye.
Em Şaristaniyên mezin ava dikin
Newroza gelên Kurdistanê pîroz be!
Nan dan ber, ço dane ser, nan bidin ber ço bidin ser
Pênc hejmarek li nav komê hejmarên xwezayî ye.
Hey bêaqilo te çima wiha kir!
Dilekî wê yê zêrîn heye.
Em zarokên kurdistanê ne.
Li seranserê cîhanê kêmasiya maskeyên cerahî heye.
Mişk dest bi kurisandina torê kir.
Hirçê hov nêçîrek girtiye.
Em li mêrga qesirê bûn û me guhdariya îşaretê dikir.
Mirov nexweşiyan ji kesê nexweş digire.
Rojname bi çi qasî ye?
Çavên wê dilê mirov jê dibir.
Ava zozanan vexwariye.
Tu yê bê xal û bê metik bî.
Yê dawiya koçê bimîne nagîhîje koçê.
Ji min biqere here bela xwe li kesên din bide.
Desteya rêveber a navendî wisa biryar da
Ez bi nasîna te kêfxweş bûm.
Her eşîrek, girêdayî serokekî ye û tevde jî girêdayî axayekî ne
Ava zozanan vexwariye.
Ev cureyên kiryaran, aştî û îstîqrara deverê lawaz dikin
Azad kêm caran dibişire.
Bila hêsan be!
Dema ku pîrejinê konsolê vedikir deng dihat.
Ji ajalên herî bihêz ên erd ezmanan pêk hatine.
Em hemû, ciwanên xwe vedixwînin vê şahiyê
Nursultan serbajarê Qazaxistanê ye.
Di demeke nêzik de ew ê zarokek jê re çêbûya.
Bibêje were çaya qeçax vexwe
Ez pir baldar im.
Ez ne ehmeq im.
Hatina min ne ji kêfê bû, karê min derket lewma ez hatim.
Xwe pir mezin dibîne, qure ye.
Hebûne
Li Şengalê kadroyekî Partiya Demokrata Kurdistanê li Sinûnê hat kuştin.
Çima em li derdora dapîra xwe kom dibin?
çanda devkî di çîrokan de dije.
Me nebihîstiye.
me çîrok ji hev re digot
Gund navbera du robarên paqij û zelal da ye.
Bi sedan pirsên bi vî rengî hene
bi çolê biketa.
Ji xwe zargotina Kurdan jî bingeha xwe ji dengbêjî û çîrokbêjî digre
Ez jî hinekî behsa refa xwe bikim.
Ji bo çi em zeviyan di payîzê de cot dikin?
Ew, zarokên dibistanê, bi zimanê zikmakî perwerde dike
Dema ku mendîlên dezenfektan bên bikaranîn, telîmatên li ser paketkirinê bişopînin.
Ev kûçikek e?
Xebat pêşketin e.
Xwezî vê heyata bêbext deriyek li me vekira.
Êdî, bikevin nava hevalbendî û pêvajoyeke nû
Ey mirovên, ku yê baweriya xwe tenê bi Xwedê tînin!
Qet neaxivî, deng jê derneket.
Ew li her deverê hene.
Xuyabû ku em Ji bo nimêja cenazeyê diçûn mizgeftê.
Her çar salan carekê dibe bîst û neh roj.
Ev xeletiyek cidî bû.
Huner zêr e.
Paşê Esê biryara xwe dide
Ew qet fêm nake; serê wî weke kevirekî hişk e.
Ji bajarvaniyê û ragihandina teknolojiye nabe.
Divê hunermend, bi karê hunerê mijûl bibe
Tometek hevalên min hene.
Rojane ji sî heta çil pêşniyazên nû digihine min.
Ez dizanim kî dost e kî dijmin.
ez diçûm axo.
Nepeniyên wî hene tim vedişêre
Ji bo ev tişt pêk neyê çi ji destên min were ez ê bikim.
Hevalekî min ew da min.
Dinya siya darê ye
Tu Mihemed Emîn î
Sema jî wiha bersiv da wî.
Li Rihayê şerê bi dar û keviran bîst birîndar.
tu kes bêhev nikare bijî.
ez hevalê te me
Mirov dikare wekî xwarineke dîrokî ya pêjgeha kurd jî binav bike.
Feqiyê Teyran kesayetiya Şêxê Sen'an bi van rêzikan tîne ziman.
Di refê de, kî waneyê dide?
Tu jî wekî min xêrê ji jiyana xwe nebînî.
Ji hemûyan jî bêhneke pîs dihat.
Bila hayê me ji hev hebe.
Ev tişt, ji aliyê kesên hîndekar û xwendekaran ve nayên dîtin
Hinek libên genim li ser belav kir.
Li ku êvar e ew jê re war e.
li ser zinarê heşê pîrê dere û pîrê dikeve xwarê
Herçî bihin hin bi hin zêde dibû.
Ew nebişirîne.
Min nûçeyên xweş hene.
Nêçîrvan Barzanî dê bi Erdogan û Çavuşoglu re bicive.
Ez nealiqîme.
Ev li gor bîr û baweriya me, kêmasiyek kesane ye
Ez vê sibehê, ji ber coş û xiroşa cejinê zû şiyar bûm.
Mifteya cenetê li cem min e.
Her kes bi halê xwe zane
Ez xwendekar im.
Gîzer, tivir û hin sebzeyên din jî di wê demê de çêdibin.
Ew bernade.
Ji bo ku rastî dernekeve holê, em pir tengav kirin
Xulekeke din ez ê werim.
ew ava pak û zelal naherike ku bigihîje nifşên nû
Ew dikare bibîne
Êvar baş gelî beşdaran.
Zikê min êşiya.
Ew xwendekarên serkeftî ne.
di salnemeyan de neyê nivisandin
Li Bedlîsê ji gûzên Elcewazê berhemên cuda tên çêkirin.
Divê em tevahiya odeyê paqij bikin.
geh wan dida pey min.
Mirovê xerab weka qîra Şamê ye ji meriv zû jê nabe
Dewlet, tenê li gor milletekî ava bû
Ez dixwazin tu mêrê min nas bikî.
Tenê şensekê bide min, temam?
Dema zewaca wî ye.
Hîn jî pirsên min hene ku dixwazim ji te bipirsim.
Nivîn û konsola pîrejinê li wir bûn.
Me lîstîkên xwe bi zimanê xwe dilîst û em pê şa dibûn.
kulîlk ji bo kesan tê gotin.
Gundê Dîlekê ewle ye.
Di sedsala bihurî de, gelek mînakên serîhildanê hene
Ez dixwazim veqetim.
Bavê min ji tenîsê hez dike.
Tom bonûsek stend.
Sê pirtûk ji aliyê Enstîtuya Kurdî ya Stenbolê ve hatine weşandin.
Tom ji min re got ku bergiriya wî heye ji bo wê nexweşiyê.
Ez deh salî me.
Çîroka me qediya, Rehmet li xwediya, rehme li dê û bavê guhdaran
ji kesî re nebêje.
Japonya welatekî xweş e.
Naçine nimêja cemaetê
Peldank gelek hêmanan dihewîne.
Ew li ber xwe neketine.
Dêw hate hundir dîsa got: Bêhna zarokan tê.
Hejmara me ya çaran hat weşandin.
Ji ber pexîlî, hesûdî û şerê merivan.
Di her demê de deng xweşin
Ew ê bibe.
Tu ji çi hez dikî?
Tenduristiya rojnamevanên Kurd, me dixe nava fikaran
Ez her tim ji wê re qala te dikim.
Lê ew jî bi heman tawanê, bi çalakvanên din re hatine darizandin
Tu dikarî piştrast bî.
Jin û mêr, du enerjiyên dijber in
û her sal tê pîrozkirin.
Hunermendên me, bi kincên Kurdî derdikevin ser dikê
Çend çarçoveyên ji bo avakirina sepanên şopandina temasê hatin pêşxistin.
Ji ber ku sibê ezmûna wan heye, xwendekar îro pir dixebitin.
Bi awayekî matmayî ji xwe re got:
Kar û barên xwe pê dikim…
Malbat dibêje: Guran keçika me bir.
Ew ê bibijêrin.
Beranê min avê vedixwe.
Di rojiyê de li ber êvarê jiyan bi lebat û tevger dibe.
Wê germahiyê jî seqema hişk a sibehê dişikand.
Her xwarinek sûdeke wê ji laşê me re heye.
Delalê çîrokeka kurt nivîsî.
Ez ê bi we re eleqedar bibim.
çîrokên kê dixwînin
Wan nebihîst.
Xwarinên tûfrengiyê bixwin
Ezraîl hat avê bîne
ez nabînim
Dû re çi bû li vê dikanê?
Nêçîrvan çawa kevok xapandin?
germahî destpê dikir
Min neavêt.
Matryona hew xwe girt.
Keça min ji zû ve miriye.
Ez, te fêm dikim.
Girîşên ser bêderê qasek xanîkî mezin û bilind dibûn.
Navê min Awat e.
Hûn ne jinên min in.
Min tiştek ji te re şandiye.
Ez nikarim vê ezmûnê derbas bikim. Pir zor e.
Min dest û rûyên xwe şuştin, porê xwe şeh kir.
Mirov nexweşiyan ji kesê nexweş digire.
Xwezî vê heyata bêbext deriyek li me vekira.
Wezîr, radigihîne ku di meha Îlonê de mirina sîvîlan kêm bûye
Ew, li hemberî van bûyerên hovane, bêdeng namîne
Ez ê li kargehê biguherînim.
Ew çi karî dikin?
me ev hevpeyvîn çêkir.
Devê min kete tev.
Ez kêzikeke pir biçûk, xweşik û bêzirar im.
Ez meşiyam.
Teyr ji refê xwe naqete
yê ku ji reşiyê here wê bi xweşiyê keve.
mixabin paşê, hinek ji wan, helbestê piçûk dibînin.
Lê belê ev yek dikare çawa pêk were?
Tu yê bilind nebî.
Tu alî min dikî.
Hûn gelaşa xwe diavêjin ku?
Li gor siyasetmedaran, derfetek peyda bûye
Lêkolîneke zanistî li ser bingeh û wateya gund nehatiye kirin.
Ji bikarhêneran tê xwestin ku nav û hejmara nasnameya xwe lêxin.
Ji bo pirsgirêkek navnetewî, konferansek pêwîst e
Wî jî, hêvî kiribû ku rojekê weke wê azad be
Azmûna lîseya mamostetiyê qezenç dike
Rengê ala Kurdan çi ye?
Betilî me.
Ew mîrata malê bû lê aniha ji xelkê re maye.
Bejna min dirêj bû.
Edeba hatûçûna malê
Vîdeoklîba ku derxistiye gihîşt hejmareke mezin a bîneran.
Ez li benda te nemam.
Nereve.
Rastiyeke gelemperî heye, “Maf nayê dayîn, tê standin
Ji ber vê xebatê te piroz dikim
Hevalên xwe dehf nedin û ti carî li hev nedin.
Hinek zêde henekan dikin.
Lê dayîk her tim dilê xwe xerab dikir
Teknolojî baş e.
Ez bi çar çavan li hêviya wê bûm.
Em dibihîzin.
Ez ji rengên tarî hez dikim.
Ev, keçika wê ye.
Pênc hejmarek li nav komê hejmarên xwezayî ye.
Deriyê mala wan şîn e.
Gotinên wî, di nava gel de tengezariyê derdixe
Ango goşt û berhemên şîrê cihekê sereke digirin.
pariyê xweş bicû paşê daqurtîne
Ajotineka xweş ji te re!
Tunene
komkujiya û qetilkirina mafê mirovan e.
Rojbûna we jî piroz be hevalno
Ew dibore.
Ez viyetnamî li malê fêr dibim.
Ji bo çûn û hatineke biewle, hinek pîvanên veguhezînê hene.
Di her demê de deng xweşin
Pêwîst e em mafên xwe nas bikin.
Tom îstifaya xwe piştrast kir.
Ji bîr neke, serê sibehê em ê biçin kar.
Tiliyên xwe nexin devê xwe û neynûkên xwe nexwin.
Ev der herêma Dilêr e.
Divê tu bi dû min bikevî.
Ew ê biavêjin.
Xwarina ku bidim serxweşên mîna we tune.
Dar sembola xêr û bêrê ne, lewma parastina wan ji erkê me ye.
Wan ba daye.
Kîso, lawirekî ciyawaz e, dikare xwe di qalikê xwe de veşêre.
We bi dest nexist.
Serokê Emerîkayê, cejna remezanê pîroz kir
em kirinên xwe nabînin
Wisa diyare ku dewlet, ketiye nava neçariyeke giran
Vegotina nivîskî û devkî, ne wek hev in
Ez ê bimeşim.
Di kitêba “Jiyanek Dijwar” de
Em diçin parkê.
Erê û ne erê.
Di tevahiya medyagehê de lê bigere.
Ez heyranê wêrekiya te me.
Bi rêya lêkolînan tu digihîjî rastiyê.
Ev fermandara, di asteke bilind de hatiye parastin
Niha çanda Kurdî û xebatên zimanê Kurdî tev bi dildariyê bi rêve diçin.
Ji ber vê pabendiyê, ji hêla mamoste xwe ve, tê hezkirin
Xwarina ku şekîrên wan kêm e bixwin,.
Dema em radizên laş û mejiyê me vedihesin.
zarokê xwe jî teme dike ku nebêje ji kesî re.
Piştî rûviya zirav xwarin tê û digiheje rûviya stûr.
Wan bexşandiye.
rûreşiyeke dîrokî ye.
Lê têkoşîna lehengan, herdem bi baweriyeke bê dudilî bû
Keran kir, hespan xwar
Li otobûsê siwar bûm, em ê niha bidin rê.
Şane ji xaneyan pêk tên.
naxwazim kesî bibînim
Werin alî min bikin em ê daran biçînin.
Lewra ev gund di nav daristana darên mêşe de cih digire.
Bi xwe şêrîn e
Wan nebiriye.
Navê wê Barbara ye.
Laş û mejiyê me diwestin.
carna jî bûye navê warê nenas û cihê dûr
Hin caran jî me dişîne ezmûngeha bijîşkî.
Nexwe were cem min.
Spasiya min neke, te xêr tê de nehişt.
Şahciwana Ukraynî gefê li Rûsyayê dixwe.
Ez ê pere nedim vêya.
Kîjan milet bibe bira bibe
Tu baş bûyî
vize viza mêşên hungêv dibe.
Kes tiştekî nake.
Divê em, rê û rêbazên hîndekariyê hîn bibin
Derî mezin in
Jiyana bê te heram e.
Li Şirnexê Festîvala Cudiyê hat sazkirin.
Bi zimanekî şêrîn zimên li ber dilê xelkê xweş bikin.
Ew, li dadgehên Almanyayê, wekî wergêrekî profesyonel xebitiye
Em çi dixwin?
Rewş ne bêhempa ye.
ku ez ji wan fehm bikim
Ew hevala wî ye.
Hêzên Ewlekarî, li Silêmaniyê rê nedan xwepêşandanan
nizanin ku ji bo çî ye?
Hinek alawên deverê
Ji zimanekî werdigerîne zimanekî din.
Em gihîştin çi encamê?
Gavek din şûnda nimêja min kiribûn
Nan dan ber, ço dane ser, nan bidin ber ço bidin ser
Me sebir nedikir ku êvar bibe
Ji zimanê fransî, di dema Osmanîyan de derbasê zimanê kurdî bûye.
Bi rastî jî ya ku tu dixwazî ew e?
Sepana Signalê pir kêrhatî ye.
Ez zaravayê kurmancî dizanim.
Em nayên
Piranî mêranî betal dike
Ez têr im.
dev jê berdida.
Bila mirîşka min spî be bila qe hêka neke
Kîjan dewlet dev ji çanda xwe berdaye
Li çavên min binihêre.
Ez bêriya dibistanê nakim.
Ji axiftina xwe şerm nakim.
gelo tu mamoste yî?
lîstik wiha didome.
Ev kovar, di destpêkê de ji aliyê naverokê ve qels û lawaz bû
Ne niha, ez ê piştre werim.
Berê xungê bi bira re, berê bira jî bi çiya re
Ji nişka ve derî hat girtin û sawekê min girt.
Televizyonê veke û bibe ser kanala Waarê.
Li vir demsaleke payîzê heye.
Bi van dokumentên dîrokî, dîroka şaristaniyê ji binî hat guhartin
Pişta dest, bi kefa destê din tê mistandin
Devikê tabûtê dîsa vebû
Ji xwendekarê dibistana amadeyî, agahî nayê girtin
Çavan veke me bibîne
Tom êdî bi me re najî.
Birayê min berî niha li sûkê wenda bû.
Mirov dikare wan bi rêya hûrbînan li ezmûngehan bibîne.
şev tarî tariya reş
Partiya Demokratîk a Gelan li ser îdiayan daxuyaniyek belav kir.
Divê partî û komeleyên Kurd serbest bin
Çi bûye?
Fikreke min heye.
Deşta Xoşanê
ez ji hinarên şêrîn hez dikim
Li min biborîne.
Xelata Nobelê ya Wêjeyê dan nivîskara Fransî Annie Ernauxê.
Em dikin
Dema ku gihan qadê, dîtin ku qad tev bi kevir û gemar e.
Hezkirina wê roj bi roj di dilê me de mezintir dibe.
Te nebir.
Ez rûsî fêr dibim.
Kî li vir kar dizîvirîne?
Ew ê behs bike.
Mîna stêrkê xuya ye.
Ez her roj alî dayîka xwe dikim.
Hûn ne baş in
Me li ba nekiriye.
Hevalên min rojbûna min pîroz kirin.
tiştê di bin lihêfa te de ye tiştekî gilover e
Xweşikbûna gulan di curbicurbûna wan de ye.
Her tîmek golekî wan heye.
Ez heta saet dehan bênavber razam.
çîrokên me gelek in
Mem û Zîn berhema nivîskarê Kurd Ehmedê Xanî ye.
Ez te dibînim.
Yekê Gulanê, li hemî cihanê wek cejneke navnetewî tê pîroz kirin
Bibore, derketin li ku derê ye?
Ne xanî û ne jî erdê wî yê şexsî hebû
birçîtî çawa ye?
Heke ne fen e, ev çi dar û ben e.
Gelo ev cih vala ye?
Sokrates wiha bawer kiriye ku nirxên me exlaqî nayên guherîn.
Di koktêylê de bi berhevkarên antolojiiyê re hevpeyvînek kirin
Ciwan û delal bûbû.
Bi xatirê te û şîretên min ji bîr meke.
Em li ber xwe ketine.
Budceya zêde ya Tirkiyeyê ji aliyê parlamentoya wî welatî ve hat qebûlkirin.
Ev bajar ji me re hêja ye.
Bi awayeke wêrek, behsa biratiya gelan dike
Her çiqas wiha belavbûyî bin jî, dîsa xwedî vîneke hevbeş in
Ew zanyar di newalê de li hestiyên dînazoran digere.
li malê hevudu diteqînin.
Japonya, otomobîlan bi rêjeyeke mezin hinardeyî welatên biyanî dike.
Meheke Nîsanê bû.
Çima li te xist?
Min tenê xwest werim malê.
Ev tevgera Erdê, bi xwe re demsalan tîne.
Ez yîdişî baş fêr dibim.
Ji dev çê dibe
hin ji bo ragihandinê ne.
Ew pirtûkan dixwazin.
Ev kovar azad e.
Partiyan, bi mebesta şermezarkirinê, daxuyaniyeke hevbeş belav kirin
Ew rûdinin
Heya hejmarek din bimînin di nav xêr û xweşîyê de.
Cihên dîrokî yên Şemzînanê, nayên parastin
Dinya me girover e bi çiya, dar û ber e.
nebêje çi ji destê min tê.
Bira mirin hebe bira yextiyarî tunebe
Law me em ji ku hatin?
Hezkirina wê ji bo min nayê pîtav û pîvan.
Li vê, ji bo bi kitekit ravekirina ola Manî cî tune.
Bi vî awayî, di siyastê de çavsorî, bertîlxurî û herwekî din derdikeve pêş
Tu dibiriqî.
Mijareke ku raya giştî eleqedar dike, li derekê qewimiye
Mirov dikare wekî xwarineke dîrokî ya pêjgeha kurd jî binav bike.
Îşlikê kevn û şal lê hebû û li jorê dinihêrt.
Divê meriv xwe ji serbestiyê rizgar bike.
Ez dikarim bi rêvebir re hevdîtinekê pêk bînim?
Sermaya min hebû.
Wê nebiriqand.
wexta çûyîna pîrê, şilî dest pê dike
Neh zarokên we tune ne.
Em ji wan bipirsin.
Pirteqal, lîmon, grîfon û mêweyên vê demsalê ne.
Odeke mezin; lê bi sadegî raxistî.
Min zaravayê Kurmanciya jor, ji bo vê antolojiyê bingeh girt
Hîndekarî û perwerdehî, ne heman tişt in
çîrok xeyal e
Ez ê li kargehê biguherînim.
Pişko ku bi zanîstî jî nebe, lê çîrokeke ya ceribandî ye
Ez ti carî karê xwe nahêlim roja dinê.
Min asê kiriye.
Dibe ku belengaz bim, lê ez ne bêaqil im.
Ev malbata min e.
Meşk, Çatme, Misas, Qilme
Qafilqeda li wan keve.
meriv xwe bide ser kîjan zimanê
Di rojhilata navîn de helbesta kilasîk a Kurdan û farisan dewlemend e
Ji kerema xwe tu dikarî wan ji min re bişînî.
Ev roj, bi şahiyên mezin tên pîrozkirin.
Ev demsal, dema çinîna genim, ceh û nîskan e.
Ez ji fêrbûna zimanan hez dikim.
Mûrî zîndiyên biçûk in û bi zîrekiya xwe tên naskirin.
Wêjevan, parîkî dişibin welatê xwe ango bajarê xwe
Çû ji tifikê xwarin anî.
Polîs, jî ber daxuyaniya ku wî xwendî, ew binçav kir
Mem û Zîn berhema nivîskarê Kurd Ehmedê Xanî ye.
Li cîhanê, mirov bi temamî ne wekhev in.
Ew bê şîr û bê dew in.
hûn nizanin jî ji dê, bav, xal, xaltî, pîr û kalên xwe guhdar bikin
Dixwazî bi ku de herî?
Ez ji Tirkiyeyê me.
îro qedexeya derketina derve heye
Ev bêje, li hin deverên welat wiha tê bilêvkirin
Di çalakiyê de ji neh welatan sî tîm hatin cem hev.
Otobûs ew ê di wextê xwe de rabe?
Were mala me.
Me borandiye.
Em nealiqîne.
hêviyek mezin daye Kurdan.
Medyaya civakî ji bo karûbarên xwe bi kar dianî.
Ji hêza hin lawiran jî sûdê dibînin.
Pencereya xwe veke hey zalimê!
Li min nenihêre!
Tom xwe li ser pereyê xwe qure kir.
Bila şandeyeke serbixwe lêkolîn bike
Wî dilê wê nerm kir.
Ji çenteyê tiştek derxist.
Em ê herin firnê.
Em di bin bandora wan çîrokan de diman.
Ez dê taştê li ba te bixwim.
Biryarên vê demê, wê bandorê li paşeroja welêt bikin
Şînatî xwezayê dixemilînin û xweşik dikin.
Gîzer, tivir û hin sebzeyên din jî di wê demê de çêdibin.
Roj bi roj war xweş dibe.
Kekê te çawa dest bi nivîsandina helbestê kir?
Hêla min tine ye ku ez wisa bikim.
Em li wêneyên li jêr binêrin û mîna wan, tev bigerin.
Tiştekî ku em bikin heye?
Ji kerema xwe çenteyên xwe deynin ser maseyê.
Dema ku hûn serdana xizmên xwe dikin, hûn çawa tev digerin?
Bejna min dirêj bû.
Ev pênûseka sor e.
Tê zanîn ku îro, rojbûna xwediyê romana herî navdar e
Bila ketçap jî tê de hebe.
ku mecbur be destê xwe bide ber devê xwe
Bide!
çûkek nafire û li pê disekine.
Navê min Rojda ye.
Sîmon ez dîtim û gunehê wî bi min hat.
Tarî û teng bû.
Çavên xwe vekirî bihêle.
Mafên demokratîk yên karker û karmendan, roj bi roj kêm dibin
meriv here nav kîjan miletê?
Zarok jî jê sûd werdigirtin û pê kamildibin.
Şer li Ukraynayê dikare çend salan biajo.
Ez te baş dibînim xem nexwe.
Hespê te heye?
Serhildana Betlîsê, ne serhildaneke herêmî bû
Bi pûkandinê tiştek nabe para mere.
Her wiha derbarê Mûsilê jî behsa wê yekê kir
Kurê min, ez dêya we me, ez pîrejin im
Pir wextê min heye.
Pirtûk, weke pirtûkek lêkolînê ya dîrokê ya.
Di salekê de çar demsal hene.
Hûn çê wextê hatin vir?
ku meriv, hebûna xwe di xizaniya xwe de bibîne.
Heya şeş saliya xwe zarok dikarin çendîn zimanan bi rehetî hîn bibin.
Her roj Cebraîl dibînî
Min jî ji Apê Feqî re got: Seyda!
Tu li ku derê bû?
Ji ber ku ez lezgîniya vê rewşê dizanim, ez vê yekê dibêjim
Wê zaroka te li du xwe kaş dikir.
Ez meşiyam.
Ji nivîskarên Elmanî, bangewaziya sekinandina şer
Wêjevan, parîkî dişibin welatê xwe ango bajarê xwe
Mêrxas, xulamê ala xwe ye.
hûnê bi kê re qisan bikin.
Di sekna wî de jî hewaya karmendekî giran hebû.
Biçe!
li xwe hay be
Her çiqas ku heywan bê ziman be
Çar jûr di mala me de hene.
Ez bi qasî te yextiyar im.
hedûrî û sewra min pê tê.
Ez betilîm.
Kurtme, kurne, kevgir ji bo malê ne
Elon Musk derbarê Twitterê de gefan dixwe.
Ez meşiyame.
Niha, çavên xwe vekin.
Mihemed jî ji wan aliyan ve xwediyê jêhatîbûnekê bû.
Pisporê rastnivîsînê bû lê belê gramera wî nebaş bû.
Ji bo vê jî, biryara veguhestina cihê karê wî hatiye wergirtin
Xulamekî kubar xwe ji erebê avêt û derî vekir.
Wekhevî jî mîna faşîzmê ye, hûn doza edaletê bikin.
Ez ji kombersa xwe hez dikim.
Wezareta Hawîrdor û Daristanan jî ev yek diyar kir
Rastî tal e talî jî zor e.
Li Taywan jî erdhejek qewimî
Sibê em ê hev bibînin.
Ez bilind nabim.
An jî tu yê li benda wî bimînî?
Hobiyên te yên din hene?
Yekê Gulanê, li hemî cihanê wek cejneke navnetewî tê pîroz kirin
Wê pîvan çi be, hîn ne eşkere ye
Min bergên pirtûkan xweş dikir.
Xwarinên kurdî pir xweş û cûrbicûr in.
Here diranên xwe firçe bike.
Tu dixwazî rêwîtiyê bikî?
Birayê wî nikare bistrê.
Di navînê de salek derbas bûye aqilê xort dîsa li ezmanan bûye.
Xwîna min diherike.
Ji mixtariya taxê re bûbû namzet.
Xwarin keviran nerm dike
Saet ji pêncan bîst dibore.
Bi hev re dest bi xwarinê kirin.
Her tişt temam bû, lê çima ev bûyer qewimî?
Keçên jinbiyan nexwazin keçên mêran bixwazin
Di refê de, kî waneyê dide?
Stonêr: Belê, ne hate seh kirin.
Kûçik, hestiyê ku min dabû wî xwar.
Cureyek lîstok! Erê belkî jî ev lîstokek e! “.
Bi peymaneke nû ya navdewletî, êriş rawestiya ye
Berî çile were hindik be jî hinek pere dabû hev.
Kongreya Nivîskarên Kurd, li Swêdê pêk hat
Şertên we çi ne?
Xew xweş!
Tu nealiqiyî.
Di tûfringiyê de heye
Mesele ne ew e ku mere xerab be, mere xerabiya xwe nebîne.
Birayên me ji ku derê ne? "Fas"
Nikare li derekê bisekine.
em bi dû wan herin
Betilî me.
asta hunera van ji hev cuda dibe.
Em hin ji wan rojan nas bikin.
daristan li derveyî bajêr e
û bi zimanê xwe dixwîne û deng dide.
Helbesta Kurdî a nûjen, li bakur gelek qels e
Ez doh ne li malê bûm.
Belê min da bû pey.
mihebeta millî, hemiyeta millî lazim e.
Em asê dikin.
Heqdayina têketinê heye?
Wê borandiye.
bi dengê zelal, bi dengê çûk û bilbilan
Ez mirim ji ber serêşa xwe.
Qet rehma te tune ye.
Ew rûdine
Hejîr baş e ji bo tendirustiya hestiyan.
Li bajarekî hat dîtin.
Tom bi bêdengî rûnişt.
Min ji heyeta berî niha hat vir re jî ev mijar dûvdirêj rave kir
Trên li ser rêyan dimeşin.
Ez aciz dibim.
Bi saya wan, gelê Kurd îro serfîraz û serbilind e
Mejiyê kesên ku zêdetir zimanan dizanin li gorî yên din pêşketiye.
Wê neajotiye.
Li nav zeviyê çi hebû?
Li rojhilatê welat, êrîşeke intîharî hate li darxistin
ez ji hinarên şêrîn hez dikim
di mêjiyê min de deng vedida û digot: Êdî derbas bû!
Li wir bêhnijî.
Peldank gelek hêmanan dihewîne.
Me ajot.
meriv qayile ku hestên xwe têr û dilê xwe fireh bike.
Ez ecele dikim ji bo herim malê.
Ez nizanim kî li mala me ye.
Wan berhev nekir.
Tu aciz bûyî.
Rûyê xwe veşêre bila kes te nebîne.
Min jî zanîngeh qedand û ez niha mamosteyê Kurdî me.
Ew çi karî dikin?
merivê ku xwarin, mal û ardûyê wan hebûna pir dewlemend dihatin hesibandin.
Benê pişta wî qetiyaye.
Çalakiyeke serbest e ku xwendekar di dawiyê de, pêk tînin.
Wêneyekî bedew ê dayika xwe xêz kir.
Pêdiviya te bi dilguhestinê heye.
gelek kesên din ku di derbarê vê kitêbê de
Wê xweha te bê şimik be.
Ew kurtikekî kesk li xwe dike.
Hûn bilind nabin.
Şano, hevrûkirina min û jiyanê ye
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wî hez dikim.
-- Ji ber tirsê...
Xwedyê mangê çu mala xwediyê keran got: Ka dew.
Demokrasî, helwesteke pêşverû, mirovî û gerdûnî ye
Min evîn tev civandin.
Ev, ne mijara me ye, divê yekser me mijûl neke
Navê bikarhêner an jî pêborîn çewt e, ji kerema xwe dîsa biceribîne.
Tu bilind dibî.
Bernavê te çawa bû bêçare?
Wan em xapandin.
Tew ji min re gotinên pîs dibêje.
Mirov çawa dikare li tenduristiya xwe baldar be?
Navê min Alan e.
Pêkhate li vir nehatine dîtin.
ziman koka meriv e
Hin rojên taybet di salê de hene.
Ew ê bibiriqin.
Ji nişka ve derî hat girtin û sawekê min girt.
Tirkiye, Îran û Çîn, li serokê Sudanê xwedî derketin
Rojê carekê hebên xwe bixwe.
Em tînin
Niha pêdiviya min bi alîkariyê heye.
Ez divê herim malê.
Dîlan ji dayîka xwe re, dabaşa çi kir?
Çi bala xwendekaran kişand?
Li her devera cîhanê cihêkariya li hemberî jinê di asteke xeter de ye
Bi rêya kuna mûriyan jî em dikarin aliyên xwe nas bikin.
Hate zanîn ku gelek balefirên şer, beşdarî bombebaranê dibin
Di salekê de çend demsal hene?
Li Wanê bi sîstema jeotermalê firingî tên berhemanîn.
Bavê te li vir li benda me ye.
Min zû bi zû çekên xwe li xwe kir
- Tu çi dixwazî?
Xurekên xwe bi hîjyenîk û paqîj amade bikin.
Ew ê bibihîze.
Kawa Nemir bi salan gerînendetiya kovarê kiriye.
Xela, birçîbûn û tunebûna xwarin-vexwarinê ya herî zêde ye.
Her ku diçe serma zêde dibe.
Ma tu nabînî ku ez mijûl im?
Hûn kî ne?
Tom ne li vir e.
Tirî, hirmî, hinar û mêweyên din digihêjin.
û nava hundirê min dihejand.
Wan hestiyek dan kûçikên xwe.
Ez mamoste bi xwe pir nas nakim
Di buharê de hin caran ro, hin caran jî baran e.
Ez nabersivînim.
Hûn her gav aliyê wê hildibijêrin.
Lê belê, amadekariyên giştî jî hene.
Carinan jî ez diçim ji firoşgehê nan dikirim.
Ev lebatên me, karê wan cuda ye.
Ez bi dil û can şoreşa Îlonê pîroz dikim
Ji ber ku havîn germ e, em kincên tenik li xwe dikin.
Ew baz nade.
Li pişt dezgehê zarokekî çardeh salî hebû.
Îşev were min bibîne.
Şahî bi rengên netewî û wêneyên şehîdan hatibû xemilandin.
Em biyanî ne
Ez li vir disekinim.
Bi rastî ez ji xwarina Îtalyanî zêde hez nakim.
Zû hêrs dibû, min jê re got bêhnfireh be.
Ajelên Qersê ji ber berfê birçî man.
Çîn û Maçin di edebiyata rojhilat de bi nav û deng e.
Ma tu li Fransayê dijî?
Şorbeya rojane ya îro çi ye?
Xêra wî li kesî nabe.
bavê min Qur’anê hesdikir
Di nava dibistanê de, em her tim refan paqij dikin.
çawa bi xweşik min erebe diajot.
Em hevokên li jêr bi rêkûpêk bikin.
Şandeya bazirganiya Wanê, serdana Hewlêrê dike
....Sîmon dest bi jixwekirina saqo kir.
Ez dixwazim di tîmê de bim.
Wan bêriya mala xwe nekir.
naxir dihanî av didan
Trên li ser rêyan dimeşin.
Te ev sererast kirin?
Ez niha li Moskowê dijîm.
Di xebatên Çîn û Îtalyayê pêkhatî de mirina mêran ji ya jinan zêdetir e.
Zarokan bazinek çêkirine.
tê de sînor tune.
Aboriya Spanyayê dihile.
Were em li vê kafeyê çayekê vexwin.
Pêwîstî bi jiyaneke birêkûpêk heye.
Peçeteyê bigre
Kombersa min paqij e.
paşê ji dihere Çêrmûgê
Ez, te fêm dikim.
Bila soz be, ez soz didim.
Divê em qet xwe şaş nekin.
Ew çû ye.
Hûn nabizdînin.
Şerm nake.
Pirteqal, lîmon, grîfon û mêweyên vê demsalê ne.
Dema em sebze û mêweyan bixwin, divê em wan baş bişon.
sûreta wan hêdî hêdî tê guhertin
Şeytan jî berdewam kir û got: Wî bikuje, Habîl bikuje!
lê hûn ji halê min fehm nakin, ez jî ji we.
Ji bo nefsê, xwe avêt hepsê
Tu naaliqî.
Serê we diêşe.
ku pê dihesin meriv pir bi kêfxweş dibûn
Ez birçiyê te me.
Ew kurikek baş bû ji aliyê her kesî ve dihat hezkirin.
pel dikirin dewsa wan.
Hevsengiya laşê me xirab dibe.
We nebiriqand.
Ewqas zehmet dikşînin hûn bi pere çê dikî yan na?
Lê îro gelek kes, vê pergala hilbijartinê rexne dikin
Çi diqewime li wir?
Milên xwe yên xurt û lawaz jî nas bikin.
Erê, ez zewicî me.
Tom ji dêvla dibistanê li malê perwerde dît.
Kesayetiya hozanê nemir Cegerxwîn, girêdayî jiyana wî ye
tev jî tijî bi şîret û marîfet in.
Ya Rebbî, em misliman in
Mar û mişk li qebran dimeşe
Heqîqetê goh nedanê
Ka em bi hev re wê nas bikin û fêrî nîgarkirina wê bibin.
Wî li wir gelek stranên nadir û awazên hêja tomar kirin.
Hejmara vê otobusê sî û heşt e.
Tu li me bikî şefaetê
Wan avandiye.
Bibihîze.
Li dijî rojnamevanekî, doz hate vekirin
Xwediya malê di daîreyeke din a di qata bin de rûdinişt.
Divê em mase û dîwaran paqij bikin.
Wî bar kiriye.
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wê re bipeyivim?
Bigire
Ez niha dixwazim Tomî bibînim.
Li ser masê kitêbek reş heye.
Nizanim ev cara çendan e.
Ev ne cara yekem e ku hestiyê min şikestiye.
Tom çavên xwe vekir.
Vê koronayê mala me xera kir.
Hin cejn, jî weke cejinên giştî tên pîrozkirin.
Carnan jî em ber lehengê çîrokê diketin û digiriyan
Zû bi zû bi mirovan re nikarim têkiliyê deynim.
Bila Xwedê lêxe
bûk û tornên mirov bi zimanê xwe yê Kurdî qîsa neke
ku ne ji nimêj û taetê biba wê dîn biba
Ji rêxistinên civakî, daxuyaniyeke girîng hat dayîn
Erê, vê biharê çi kir û çi nekir!
Yên ku mafê mirovan diparêzin
Stratejiya min a ji bo bikaranîna van pirtûkan wiha bû.
Ku zû diçû malê ji civatê xatir dixwest û diçû
Bû dema dibistanê.
Piştre min bi malbata xwe re taştê xwar.
Yanê ku hûn, bûk û zarokên xwe bi min re qise nekîn
Ew neborî.
rûspiyên malbatê meseleyê jê re dibêjin
Fikreke min heye.
Ne xanî û ne jî erdê wî yê şexsî hebû
Katerîna Îvanovna ji sibehê heta nîvê şevê dixebite.
Rastî tal e.
tahma wê wenda dibe û bi avê re diçe.
Gur hat heyatê
Pir qerebalix bû, wekî qiyametê.
bêguman meriv bi saya van gotinên zêrîn dikare.
li mala xwe û bixwînin.
em çanda xwe ya dewlemed piştgoh bikin.
em dibûn lehengê çîrçîrokê
Vejena dendikî xeternak e.
Hûn bêhnijî ne.
Jixwe her tiştê veşartî dê rojekê derkeve holê.
Dema ku mirov pirtûkê bixwîne, dê çirûskên hêviyê jî bibîne ….
Em tînin.
Em li vir in.
Artêşa Tirkiyeyê li Mêrdînê dest bi operasyoneke nû kir.
Yek, dudu, sisê, çar.
Bi vê fermandariya xwe di artêşê de navdar dibe, xelatê werdigire.
li cem wî nigê xwe nede ser hev
Em gotinên têkildarî hev, bi xêzikan bigihînin hev.
Her kes li gorî xwe xwedî derdikeve
Nikare li derekê bisekine.
em dîsa li benda çîrokên êvarê bûn.
Ez her roj êşê dikişînim.
Bila herkes lê siwar bibe.
Ji dilê xwe parpare me.
E’mrê we çend e?
Ew bi kêfa xwe tev digere.
Ew ji erebeya xwe ya nû razî ye.
Tukesî mana vê gotine ne dizanî.
Em aciz bûne.
Heke min bixwasta min dikaribû ev bikira.
mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
Hûn ê behs bikin.
hûn ji ku derê nin?
Em bi hev re vê sirûdê bixwînin.
We nebihîst.
Ez araste nebûme.
Ev ne mamoste ye.
Tu yê nebehecî.
li gor daxwaza te ez bibim evd
Di devê me de ziman û diran hene.
Ka çi ferqa vê pisîkê heye.
Caniyê viringî naçêre.
Rasterast biçe.
Ez ji Singapûrê me.
Lîstik di hundirê lîstikgeheke nîşankirî de, tê lîstin.
Ka kî li xwe zilmê dike?
Zimanê meriv wek neqş e
Weyy!
Yûnûs dîşkaya strana Gulê pir xweş dibêje.
Di heman demê de dest davêje pirsgirêkên ku bi mantiqê re dertên holê jî
Ew li ber xwe neketin.
Mixabin bavê min ne li vir e.
Pênaseyeke xweş e.
Lîstikgehek li gorî hejmara xwendekaran tê nîşankirin.
Ez fêrî Yewnanî dibim.
ji ku têyî
Li Çînê kûçik û pisîk, bo kevilên xwe bi hovane tên kuştin
naxwazim rûnim
Li vê meclîsê, mafê destnedana parlementeran heye
Min bi dest xistiye.
Belalûk li Kurdistanê di gelek xwarinan de tê bikaranîn.
Nivîskar û qunciknivîs jî xwe demokrat didin nîşandan
Hestên meriv tim ber avê, delav û hêşinahî dixwaze
Buhar bi rengê xwe yê kesk, rûerdê dixemilîne.
Raweste,pê li frênê bike!
Ew ne xwendekar e.
Karê min heye.
Xebatên nivîskî di qada akademîk de giringtir tên hesibandin.
Îro rojek zor bû.
Pûşber, Tîrmeh û Gelawêj mehên havînê ne.
Ma maldar û xwedî mal bû?
Baran tê.
Bavê min piran ava dike.
bi tevayî rast in
Zikê wî êşiya.
Berlîn paytexta Almanyayê ye.
Xebatên berfireh li Zanîngeha Duke û Zanîngeha Oxfordê tên meşandin.
Bi taybetî di nav kurdên rojhilatî de, Şakiro tê wateya jiyanê
Çima tu her dem li vê derê yî.
Birêz Silhedîn, beriya her tiştî ez we pîroz dikim
Em berdewam nakin.
distûrek min ev e.
Ez her tim gelek pirsan dipirsim.
Her kes ji muzîkê hez dike?
debara wan xweş bû.
Pêşeroj û paşeroj tune ye.
Holmes bi her awayî ceriband; pencerê ne dihatin vekirin.
Ev dê heta dawiyê werê bidome.
Ziman xeta me ya sor e.
Ji ber sedemên nexweşiyê, dest ji dengbêjiyê berda
ev encamên ku ez dibînim hatiye nîşankirin;
Her dima li vê jêrê.
Keçik û lawik derin ber derî
Careke din bi bîr xist ku ji bo çareseriyê, ew girîngiyê didin diyalogê
Kê porê te jê kir?
Ez dizanim çi hewce ye ji bo serketinê.
Em di derbarê tendirustiyê de gelekî axivîn.
Mîna hemî miletên hevdem, Kurd jî mafê milletbûnê dixwazin
Hey hawar ev çi bû!
tenê pengûen bi hevjînekê re heyeta xwe dewam dike.
Leşkeran, li nasnameyên me nêrî û gotin birevin
Lê ku tu zirtik bî.
Cîhaneke xweştir ava bikin.
serma diqede û dibe bihar
Ew nabêhnijin.
We nebersivand.
Di vê pêvajoyê de gelek leşker, li sînor hatin bicih kirin
Em diçin balafirgehê, ji kerema xwe bilezînin!
Çima Ronî nehatibû dibistanê?
naxwazim rûnim
hemû cure hevok tên dîtin.
Ji ajalên herî bihêz ên erd ezmanan pêk hatine.
li her dere mêze dike.
Hemu kêmnetewên rojhelata navîn, ketin xetera nemanê
Doh şevê we çi kiribû ji me re bibêje.
Em behs dikin.
Yan jî mala me li rojavayê komîngehê ye.
Ev otobus diçe navenda bajêr.
Sebze, ji bo werzîşvan tîmarên bisûd in.
Ev sal ew ê bibe sala zimanê me.
Di ser wê bûyerê re kelogirî bû.
Hêjayê gotinê ye
Lawir jî ji bo ku jiyana xwe berdewam bikin avê vedixwin.
Bi vî awayî em mala xwe xera dikin.
Ew rûdine
Mele Osmanê Goyê gotiye;” Şêx Evdirehmanê Garisî helbestvanekî bi navûdeng bûye.
Derdê qeraş, ew e ku av here aş
Bi vî awayî, hêzên demokrat bêdeng kirin
Ev rewşeke acîl e!
Niha behsa hunermend û bi taybetî jî hunermendê muzîkê tê kirin
Odeya mêvanan paqij e.
Derket.
Vaye ez yekî wiha me.
Mehîna pîr, hefsarê rengîn.
Ji ber ku bavê wî ne li malê ye.
Li Dêrsimê jin fêrî tembûrê dibin.
Ez diavêjim.
Wênesazê jîr, li teşeyên jêrê binêre.
Wan behs nekiriye.
min wergera mamoste dît û xwend.
her kesek mîmarê dîwarê xwe ye.
Çavên wê biriqîn.
Mijara hêk û mirîşkê safî bû
Berlîn paytexta Almanyayê ye.
Xelkê cîhanê, dema ku ew naskirin sosretmayî man
Heya mirinê
Tenê bi rêber re tu vê têketina taybet bi dest dixî.
Ez rûsî fêr dibim.
Her wiha Zanîngeha Cenevreyê jî piştgirî dide belgefîlmê
Tom derewan dike.
Ji ber wê me pir goh nedida destpêkên çîrçîrokan
Divê tevgera pênûsê di heman aliyî de be.
Elî, hinek difikire û pêşniyara wan dipejirîne
Min teklîfa zewacê lê kir.
Wê nebiriye.
Bi qasî hêsanbûna xwe dîsa jî zehmet bû.
Ziman deriyê hebûna me ye, wî deriyî vekin.
Armanca sereke ya vê navendê, ew e ku piştgiriyê bide we
Him xweşik û him biawaz e.
Ew nexweşî ji ber bakteriyan e.
Ew bi çavên xwe yên qehweyî xweşik e.
Ew ê we serwext bikin.
Ew aciz bû.
Ez naçim ti derê.
Heyetê seredana şaredariyê kir.
Şehîdbûna te hîna nû tê bîra min
Jîngeh warê me yê bêdawî ye.
ez ji mirovan hezdikim
Carna em ferq nakin jî xwarinên nûwaze çê dikin.
Ev hemû xweşî û zengîniya welatê me ne.
Bisekine.
Ez dikim
Dibistana me ya destpêkê çi ye?
Em ê nebihîzin.
Xebatên hilbijartinan, bê navber li hemû bajaran didomin
Cîhan û Dilcan xwendekarine pir ciwan in.
Ma ev agahî rast e?
Mala me li rojhilatê dibistanê ye.
Li rex seydayan dest bi xwandina xwe kiriye.
Qelendê jinê danê
Heft jin qasê mêrek topal nabin
Hestiyê difinê Ehmed şikestiye.
ji qahr û derdê merivan nexweş ketiye.
Em nebehecî ne.
Em çawa dikarin xwe ji bakteriyan biparêzin?
Çi ye ev?
Mafên zarokan jî tên bibîrxistin.
Gundî sond dixwar
Şoreşa Yanzdehê Îlonê serkeftî ye
Em ê çawa li hember vê pişaftinê, li ber xwe bidin
Şoreşa Îlonê jî ewqas pîroz e.
Şêxekî Neqşîbendî Xalidî bû.
Pirtûk ji aliyê Weşanên Avesta ve hatiye weşandin.
Ez û hevalên xwe kurdî fêr dibin.
Em wekî rewşenbîrekî Kurd, vê yekê daxwaz dikin
Em di malbatê de fêrî çi dibin?
Her şeveqê benîşt dicû.
Tom îro dikare alîkariya me bike.
Holmes: Xanimeke ciwan desta me kiriye.
Ez ba nadim.
Ez aliqîm.
Ew dil e.
Ez nikarîm alî te bikim.
Mafên zarokan jî tên bibîrxistin.
ji cinsê xwe re herî bêbextî û xayîntî kiriye kew e.
Em ê nikaribin waneyên xwe baş guhdarî bikin.
bi kîjan zimanê?
Ew pir xweş disitire.
Qasekê şûnde serê xwe hilda û axaftina xwe domand:
Hey hewar e, sed hewar e
Tom kumê xwe ji erdê rakir.
mala min heye
rû û lêvên şeklê wan rengê wî cinsê digre
Êvar baş!
Gelo ew, li ser navê dewletê diaxife?
We çawa dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê kevn kir?
Pîr Mêro: Lo min berdin, hûn çima min dibin?
Epozdemir li Stenbolê tê emeliyatkirin.
Ez ê bibihîzim.
tehlik, qizilbankî û tiriyê reş
tu çima derde xwe ji me re nabêjî?
Em li ku derê ne?
Hêjayê gotinê ye
li ziman û çanda xwe xwedî derkeve.
Ez divê herim malê.
Divê hikûmet, gavên berbiçav bavêje
Em diçin balafirgehê, ji kerema xwe bilezînin!
Ji hiriya wan kincan çêdikin.
Dayîk qîrîn kirin çûn hewara zarokan
her kes xwe tê de xwedî dike
Min ew ji te bihîst.
Ji kerema xwe porê min kur bike.
Hemû şohret aîdî wî ye.
Li gor rapora vê civînê, berpirsên Îranê wiha difikirin
Li ser rêç û eslê xwe ye.
Mamoste li fêrgehê ye.
Ez her roj êşê dikişînim.
Ez dikarim paşê li we bigerim?
Artêşa welêt xwe amade dike.
Mamoste erebeya xwe difiroşe.
Pêşî em ji bo rêzgirtina ji şehîdan re rawestiyan.
Koka xwe bi şeklê pîvazê ye
Kabloya şerja min qetiya.
Zarok tiştan bi ken dibêjin.
Di xaçepirsê de li navên endamên bedenê bigere
Ew, sibehê zû firoşgeha xwe vedike.
Komeleya Çand û Derûdor, ji bo bêkariya li bajêr projeyek amade kir
û pê mijûl bûma
Navê we bi xêr?
Em çi sûdê ji xwendina çîrokan digrin?
Stêrk li ser erdên bêdeng dibiriqîn.
Çimkî xwediyên ajalan Kurd bûn
Bişkek paytexta Qirgizistanê ye.
Çi diqewime?
Misilman hemû roja înê diçin mizgeftê.
ew denga dîsa dubare bû, got:
Ez naaliqim.
Ew ê bînin.
Malê xwe veşart lê nebû qismetê wî jî.
Tadekar azad in?
Vê xwarinê tahm bike.
Heya cêwiyên ku ji yek hêkekî peyda dibin, serê tiliyên wan jî cuda ne!
Kêrhatiyên nû, zanist û hînbûn, baş bi min re bi pêş dikevin.
Mamoste Goran kesekî jêhatî, serwext, jîr û zana bû.
Piştî ku tu rastî wî hat demildest telefonî min bike.
Serkeftin ji me re xwestin.
Kurê min, ez mirov im.
Muzîka Kurdî, tevî qedexebunê, hebûna xwe parast
Wan ez dîtim
Li Xarpêtê pêşbaziya nêçîra masiyan hat kirin.
Lê ew ne sêv bûn
Ez bi wê re çûm beravê.
Ez dixwazim fêrî zimanê letonî bibim.
Ew dixwazin
Yekîtiya Ewropayê ji ber krîza enerjiyê ya global ketiye halekî zehmet.
paşê jî bîst deqeyê dewam bikin.
Tayê xalîçeyan rengrengî ye.
Navê wê Irina ye.
Aş berdaye pey çeqçeqê ketiye.
Em ji xwe bipirsin ku em bi zimanê kê nêta xwe dînin
Tom di bîrkariyê de ne baş bû.
Lê niha ez di çi halî de me
Ez dixwim
Her tiştî dibiriqand.
Di piraniya rewşan de, nexweş dikarin hêdî hêdî û bêy tevlihevî baş bibin.
Ew ji karê xwe hate qewirandin.
Were!
Hey bêwijdan hew navê te tenê hebû di vê kovarê de?
Mirovên namzetekî şaredariyê bi ser gundan de girtin
Civaka me de gelek kes, bi wê tawanê hatin girtin
Bi vê yekê re mirov karê bêje navê wan hebû.
Bîst û pênc navçeyên Enqereyê hene.
cudabûna zimanan ne ji ber cudabûna netewan e
Pîvana veguherîna civakekê, veguherîna zimên e
Pênc lênûsên Jiyanê û du lênûsên Rênasî hene.
-- Ji ber tirsê...
Ma tu li Fransayê dijî?
Min bêriya te kir.
Mê û nêr bi dor li ser hêkê disekinin.
Rûne.
Şîretên beredayî li ciwanan nekin.
ev berhem tên holê
Karên min yên rojane, riya perwerdehiyê jî tengav dikir
Tu ne jina min î.
Sokrates wiha bawer kiriye ku nirxên me exlaqî nayên guherîn.
Ew li ber neketin.
Lê ew ne sêv bûn
Du tirimbêlên min hene.
Serokê komîsyonê, bang li welatiyan jî kir
Ez li bendê bûm ku tu wê bibêjî.
Dilê xwe biparêze.
Di bin baranê de, bayê xweşik, bi nermahî ku li rûyê meriv şilpaq dike.
her demsalê de kane mîvana bihewîne.
Ez, rastî têkiliyên wisa hatim ku mirovan matmayî dihêle
Ez te dil dikim.
Min nexwest te aciz bikim.
Di vê rewşê de karên zêdetir bi xwe re dianî.
Serokê şaredariyê, bi çalakiya rûniştinê peywira xwe berda
Min ev xûy ji bavê xwe wergirtiye.
pê dilê wê xweş dibû
Em li hev bikin.
ew denga dîsa dubare bû, got:
Ez dixwazim bibim mamoste.
Ez gavekê qedimîm.
Vî karî hinek zewq da wî.
Tom bi salan e wenda ye.
Hêzên Parastina Gel û artêşa Tirkiyeyê amarên şer belav kirin.
Min sûcdar neke!
Mala te ava be.
Ew kar, bi beşa wergera bernameyan re têkildar e
Ango berdêla wê çi dibe bila bibe
Kîjan a herî pir e?
Hûn baz didin.
Derbas dikin rojên germ
Li ber deriyê li hêla çep û rastê bisekine
‘’ Xort, pakêt vekir.
çawa hatî?
Ez kesekî ji dûr ve dibînim.
hêviyek mezin daye Kurdan.
Em nabirin
Her bijî
Dema te dest bi xwendinê kir, min agahdar bike.
Di vê çalakiyê de belgefilmek li ser Cegerxwîn hate nîşandan
Bi şahî û kêfxweşî me jî guhdar dikir
Tu dikarî hinekî bidî min?
Bibore, asansor li ku ye?
Tu li kargeha xwe de bi zimanê kê qise dikî.
Dîrok dibe şahid; zimanê Kurdî her roj gav bi gav pêş dikeve.
Ew jî li pey wan çû.
Tevgera wê demê, mafê çarenivîsiya gelê Kurd diparast
Piraniya wan ji ber vê nexweşiyê sax namînin.
Hûn berhev dikin.
Dilê min leztir lê da.
Ez deh salî me.
Em pir sûdê ji wan digirin.
Dema lîstikvanên nû derdikevin şanogehê diperoşin
Ti tiştê min tine ku bidim.
ev pêşketin çi bi nivîsê, çi bi wergerê û çi bi cûreyên wêjeyê dibe.
Ji ajalên herî bihêz ên erd ezmanan pêk hatine.
Pirtûkên xwe bi rêk û pêk dixwînim.
Yek ji hevalên Tomî ev ji min re got.
Te soz dabû min.
Divê tu bêhna xwe vekî.
dadikeve xwarê.
Giya çi reng e?
Qîsexweşan ker dan guran.
Ew bi dest naxin.
Tu dikarî binîvisî bi çi zimanî tu dixwazî.
Gava dertêm ji malê
Yekî li derî dixist.
Nikare li derekê bisekine.
Bila ciwanên me belawela nayên girtin.
Ji bo xatirê ezmên.
ez xwedî zarok im
Li welatên paşvemayî pere zêdetir ji bo herban tê xerckirin.
Dîtin û gotin ne wek hev e
Xwezî bavê min ev zarok dîtibûna.
- Hate bîra min, diya min û bavê min.
Karkerên di vê grûpa xetereyê de pir kêm pêwîstî bi alavên tenefûsê hene.
Tu ji xelkê re kur î, ji min re gur î.
Ziman sedema têkiliyê ye û mirov bi saya ziman ji hev hez dike.
Betal bike.
Ez dê taştê li ba te bixwim.
henekan dikin
rûyê meriv pê tê mist kirin.
Yên ku çîrçîrokan guhdar kirine, bandora çîrçîrokê li ser wê gelek maye
Te kengî Tomî ji xewê rakir?
Tu bi xêr hatî.
Bêhnvedana îsal heye?
Bi rastî, armanca min ji vê danûstandinê, tenê biratiya gelan bû
ev pêşketin çi bi nivîsê, çi bi wergerê û çi bi cûreyên wêjeyê dibe.
Ji bîr neke, serê sibehê em ê biçin kar.
Ronahiyê veneke, ji kerema xwe!
Hişê min tevlihev bû, bi rastî navê te çi ye?
Ez her tim ji wê re qala te dikim.
Heya ku dilê xwesî nekeve zavê
Di êrişa li Silêmaniyê de Fermandarê Hêzên Parastina Gel jiyana xwe ji dest da.
tûrikê xeyalên wan de
Ev birayê te yê mezin e.
Piraniya beşdarvanan, bi devkî ramanên xwe eşkere kirin
ji bo her tiştî di cihê xwe de ye.
Çavên min diêşin.
Çavên xwe girtin.
Hefteya ku koz dikeve erdê ji wê heftê re dibêjin “Pûka Pîrê”
Empûlê veneke, ji kerema xwe!
Kevirê havînê bavêje kulînê.
Vexwe.
Te behs kiriye.
Bi axiftinekê em pêşwazî kirin.
‘’Di dilê xwe de digot: Divê çekmeceya jorîn be.
Alîkariya min bike.
Îro sêşem e.
Nivîskarê mezin, li ser mirina wî, xembariya xwe eşkere kiribû
....Kaşkaşok li ber derê wan rawestiyabû.
Dibistan cihê perwede û ferkirinê ye.
Ez bi yekî re bûm.
Doh du sed mal şewitîn di êgir de.
Hûn ê neaxivin.
Çimkî te gotinên heqiyê dikir
lêbelê debar zor bû
Êdî îşê me ne li hire lê li Stokmoranê ye.
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wî re bipeyivim?
Nursultan serbajarê Qazaxistanê ye.
Ew çol mîna serrûyê hîvê dixuye.
Ev rewşa çanda me ya çîrokan wenda dike.
Wê biriye.
Ev agahî bi kurtahî hatiye girtin û hatiye wergerandin.
Hay haya wî çûye, way waya wî maye
Mirov bi pirsê dere qursê.
Tu ji min re dixan î.
We hestî ji bo kê anîn?
Me, gelek destkeft û serkeftinên mezin bi dest xistine
Hûn piştgiriya kîjan tîmê dikin?
Moza kesk pê vedaye.
Em ê berdin.
Di tariyeke wiha de çavekî bimereq jî bê xeternak bû.
Heger pîvan tune bin, tevlihevî dê çêbibe.
Çi keçikeke bedew!
Tu mamosteya qîza min î.
Kesî ku nû tê cih nişan bide
Ez ê te bikujim.
Bêhin û rengên şînatiyan, xwezayê dixemilînin.
lê hûn karin bi hêdî dest pê bikin
Ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
Şêxekî Neqşîbendî Xalidî bû.
Rûyê wê qayîm e.
li bav û kalên xwe
Tişta ku min dixwest bibêjim ne ev bû.
Milên xwe yên xurt û lawaz jî nas bikin.
Aş berdaye pey çeqçeqê ketiye.
Lembeyê veneke, ji kerema xwe!
Em mal, dibistan û derdorên xwe paqij dikin.
Zikê we êşiya.
Wê demê em ê bibin xwendekarine xemsar.
Ji kerema xwe, ez dikarim menûyê bibînim.
Di taştêyê de penêr û mast nebe, nabe.
Wisa xwiya ye ku di wî qehweyî de jahr hebû.
Bûk ji sêrgo dewlet ji Xwedê
Ez ji ehmeqiyên we of bûm.
Rewş çawa ye?
Bûk û zarokên me bi Tirkî qîsan dikin
yê ku ji reşiyê here wê bi xweşiyê keve.
Ew behecî ye.
Ez ê bînim.
Piştî xwendinê, em kopyeke wan nameyan, ji kesên têkildar re dişînin
Ev hemû bandorê li jiyana me dikin.
Ew rûdine
Qe nebe wê Xwedê bidyê
çîrokên dayîka te.
Her wiha Zanîngeha Cenevreyê jî piştgirî dide belgefîlmê
Wê nebexşand.
Wextê ku ji pêş ve rê didayê got:
Firokeyên Rûsyayê pêgehên Daişê kirin armanc.
Wê guharên bi şeweya dil xist guhê xwe.
Hinekî nêzî hev bin, bi piranî ji hev cuda ne.
Ev şîr e.
Du projeyên nû pêşkêş kirin.
Ew tînin.
Gav bi gav pêşve herin!
Hin lawir jî, hem goşt dixwin, hem jî şînatiyan dixwin.
Min dibistana dansê ya oryentalê du caran guherand.
Min û Holmes me li ser îşê xwe xeber dida.
Li Wargeha Penaberan, dibistanan nevber da perwerdehiyê
Bi wê seqema serê sibehê re Zînê jî zû rabûbû ser xwe.
Mêvanê yekî, mêvanê gundekî.
heyat dide jiyanê.
Bila şandeyeke serbixwe lêkolîn bike
Hûn hev dibînin?
Bêvil, em bi vî lebatî bêhina xwe didin û distînin.
’’Ne mimkun bû ku mirov li hundir piçek toz bibîne.
Em bi yekrêziyê dikarin destkeftên Kurdistanê biparêzin.
Tu bi xêr hatî.
Destê Xwedê nedigihaşt her deverê, lewma dayîk afirandin.
Tu mela yî?
sala du hezar û bîst û yekê ew ê bibe sala kurdî.
Xwendekar li ser du rêzan tên rêzkirin.
Weke ajokar em li ser kursiyê rûnin û tevgerên wî lasa bikin.
Ez piştrast im.
Nan nastinî bi zorê.
Îşev şîva me birinc û goşt e.
cemeatên Îslamê û misliman jî dibin netewperest
em dîsa li benda çîrokên êvarê bûn.
Ez dizanim vêya çima hewce ye.
Teknolojiyê baş taqîb dikir.
Tu çi karî dikî?
Kesî ku ji te mezintir hebe
ku di salnemeyan de neyê nivisandin jî
Êdî tu nikarî ji min birevî.
xwedî dewlet û ew bûye gelê serbixwe.
Wê bêriya mala xwe nekir.
Ev wêne wî xêz kiriye.
Em ji xwe bipirsin ku em bi zimanê kê nêta xwe dînin
Ez ê îşev zû ranekevim.
destanên gelan pir zane.
Min ji Londonê pirtûkek sparîş kir.
Vîzeya we heye?
Ez, dixwazin ku hemû taybetmendiyên Kurdî, bi zimanên din re hevrû bikim
Ji camêriya xwe bawer e.
Serpêhatiyên evînî jî bandora xwe li me kirine
Realîst be.
Te di bêhnvedana biharê de çi kir?
Ji ber germê, sebze û mêwe digihêjin.
Derbasî odeya pişt perdeyê bû.
We bi qesdî wisa kir?
Min nebihîstiye.
Li bajarekî sar dijî.
Bi salane ev alîgiran, di nav xwe de bi hev re şer dikin
Were vir.
Ez rûdinim
Temenê dapîrê çend sal e?
mal, milkê te pir bû û meqamê te yê bilind jî hebû.
Piştî mirina Stalîn ew azad dibe û careke din vedigere Ermenistanê.
Ji xwe re li xwarinê digeriyan.
Perwerdekarên vî welatî jî, li ser her tiştî dinivîsin
hinek karê argûn xweş dikir
tu çawa yî
Were min bi cî bike.
li gund ewt ewta kûçikan dihat
Ew ji baran û berfê hez dike.
- Navê min Raskolnîkov.
Min şaş fam neke.
Suxteyê min, dê ew gîzmeyan bidirû.
Karbidestên tenduristiyê yên Koreyî û Çînî bikaranîna kolorokînê pêşniyar dikin.
Çavên wê şîn in.
Hevjîna min dimire.
bi wê xwînê ev lale şîn bûye.
Dijûnan jî lê bikî radigire, şerm nake.
Me neavêt.
Min aniha kir.
ez nabêjim ku zimanan nealimin û hîn nebin
îro qedexeya derketina derve heye
Televizyon, amûra ragihandinê ya herî zêde tê bikaranîn.
Ez nabim.
Berê gul bû, baran barî şil bû
hûn nizanin.
Min avand.
di gorîstanê de û li axîretê jî li cem hev in.
Roja Zimanê Zikmakî li min û li we pîroz be!
Ji her pirsên min re zahf zû cewab dida.
Koronavîrusa nû pir jêkvegir e.
Şex Seîd efendî ferman da, welêt rizgar bikin.
Ez aniha dixwazim bibim nivîskar.
Hin jî ji bo fêrbûn û pêşketinê tên bikaranîn.
Lê belê bikaranîna demokratiyê, ne wek bilêvkirina wê ye
Paşî li erebeya xwe siwar bû û ji wir dûr bû.
Ew li Amedê dijî.
ji kesî re nebêje.
Hay ji xwe hebe û xwe têkilî îşê min meke.
Di dema şoreşê de hat zîndankirin û kuştin.
Mehîna pîr, hefsarê rengîn.
Hûn dikarin bibînin
Li hêviya me bû.
Jinê bi qisên şîrîn û jinê pir rind her du felaket in.
Min dev ji hemû tiştî berda.
Heyfa serê çûyînê
Bêjanê zikê wê li ber devê wê bû, ducanî bû.
Tu çima dewlemendiyê li me qedexe dikî?
ku ziman tune be milet jî tuneye.
Min guman kir Tom çûbû Awistralyayê
Ez ê bibarînim.
Pêwîst e em daran biparêzin, biçînin û wan nebirin.
şîva me pel e
Mar û mişk tev hatinê
Nifir bi nêvî ye
Li Amedê çalakî didomin
Tom sîndoqê vekir.
Îro ez ê pere bidim hev
Nigê wan bi perde ye û çûka behrê ye.
Ne ji mirovê xerab be, gur û mih bi hev re diçêre.
Dibistana me, nêzî mala me ye.
Em ê vêya derbas bikin.
Min ew dîtin
Ne xwar ne da hevalan, genî kir avêt newalan.
Komeleyê, Bedîuzzeman Seîdê Kurdî, di salvegera wî de bibîr anî
Piraniya şêniyan beşdarî van pîrozbahiyan dibin.
Divê zimanzanên kurd, bên cem hev û vê yekê zelal bikin
Hay û bala min ji her derê heye
Hûn behecî ne.
bi destê xwe li malbat û gelê xwe zilma mezin dikin
Rojek Pîrê dibêje ez ê herim cihê çekşoyê ku çekê xwe bişom.
Texteyê wan ê reş tune ye.
Ji aliyê din ve, şoreşvanên dijberî şah, gelek bûn
bi dengê zelal, bi dengê çûk û bilbilan
We berneda.
Di rojiya de
çekê wî dar û giyayê hêşinayê ye
Çekê xwe daxîne.
Ew ê biarêsin.
Ti tiştê min tine ku bidim.
Te neavand.
Raweste,pê li frênê bike!
Tu ji kîjan miletî yî?
Du ji wan firiyan.
Ev du meh e di malê de me, êdî nema bêhna min derdikeve.
Wekî din jî, li gor gavavêtinên wî navpêvekirin jî çêdibûn.
Wî porê xwe şeh kir.
Dêw bi kêyfxweşî kilam digot.
Bi rêya internêtê em dikarin xwe bigihînin her deverê.
Min serê xwe şuşt.
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû
Wey mirinê qebra xedar
Divê êdî bixwînim.
Bilindbûna civakekê, bi wêjeya wê, bi çanda wê ve girêdayî ye
Wextê ku em gihîştin Silêmaniyê min agahdar bikin.
Wey lê dayê, wey lê dayê
Kun fire ye, pîne biçûk e.
Derbas dibe rojên germ.
Înternet, li ser zarokan bandoreke neyînî dike
Ez ji navê xwe hez nakim.
Em ê ba bidin.
Çi diqewime?
Hûn ji bo xwe çi dikin?
Wexta ku em tên cem hev bi çi zimanî qise dikin
Çimkî te gotinên heqiyê dikir
Bîrayê pir venexwin.
Ez aliqîm.
Te neceriband.
Ew ê neajo.
Çi dayîkek dilovan.
Ev pêkanîn, wekî sûcê mirovahiyê şîrove kiribûn
Ez ji Serêkaniyê me, li bajarê me şûnwareke pir dîrokî heye.
Karger komeleyeke lêkolîn û pêşxistina çand û ziman bû.
Ma divê ez çend caran ji te re bibêjim?
Me bir.
Çareserî, li derveyê sînor nîne
Bakû paytexta Azerbeycanê ye.
Ew bilind dibin.
Her kes têra taqeta xwe.
We berhev kir.
Tu dê biajoyî.
Navên her du çemê ku di welatê me re derbas dibin çi ne?
Çend car hat girtin û dîsa hat berdan
Girtina dibistanan dibe kêrhatî be eger rêkûpêk çêbe.
Ez ji zimanê Kurdî hez dikim.
Ev ji bo te ne.
Ez te baş dibînim xem nexwe.
Dema ku em nexweş dikevin, em diçin nexweşxaneyê.
Tu dibexşînî.
Ez azib im.
Nan da ber me, çû da ser me.
ji bo dahatûya zimanê Kurdî pir girîng e.
Ev bankamatîk e?
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû.
Hemû karên me li benda peyva wî ne.
Em dixwazin bi te re bipeyivin.
Lê mixabin ew wenda ye.
Em dihizirin ku ev tiştek baş e.
Min pir dijwarî dît.
Çavên we vekirî ne?
Mary profesor e.
Îro roja yekem e ku Dîlan diçe dibistanê.
Çawa em ê li tenduristiya xwe baldar bin?
Ma tu serê pisikê yî
Meriv ji ber bê xwarinê pirr perîşan dibûn.
Demirtaş; qezayên wekî qetlîamê dilê me kewand.
Me dixwest em îroj herin Dêrikê lê em neçûn.
Ziman, neynika mejî ye.
Ew diçe bêriyê.
Konferansa Hîndekarî û Perwerdehiya Kurdî dest pê kir
Hûn ê bibin.
Em diçin serdana xizim û cîranên xwe û cejna wan pîroz dikin.
Hûn li ber dikevin.
Çimkî xwediyên ajalan Kurd bûn
Mişk dest bi kurisandina torê kir.
Ji çewtiyên zimên hez nakim.
Çimkî ji bo Kurda dest ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Hestî ji du şaneyên sereke pêk te, şaneya hestiyê pitew û şaneya hestiyê îsfencî.
Li Helebê serbazekî Sûrî hat kuştin.
Ew ji aliyê polîsan ve hat birin.
Xewa min nayê.
Kûçik, hestiyê ku min dabû wî xwar.
Ji nişka ve derî hat girtin û sawekê min girt.
Evîn carek e, ecibandin pir in, wan tevlihev neke tu yê poşman bibî.
Her fîrma taybetiyên cuda û bihayên cuda pêşkêş dikin.
Bi taybetî li nav pêçiyên lingan belav dibin.
Giya çi reng e?
Şev û roj serê wî tim bilinde
Ez îbranî fêr dibim.
Dev heye qise nake, cihê wê heye lê ranakeve
Ez bawer im Tom dizane çi dike.
distûrek min ev e.
Kêfxweş be.
bandora tûfrengiyê diranan spî dike.
Ew bêhnijiye.
Alîkariya aborî, dê ji bo herêmên paşdemayî were xerckirin
Min ji bavê xwe hez dikir.
berfê her alî girtibû
Hûn dikarin navnîşana xwe, bi forma jêr bişînin
Min veşart.
Mêrxasî û tirxesî ne yek in.
Careke din bi bîr xist ku ji bo çareseriyê, ew girîngiyê didin diyalogê
Girtiyan, li dijî hêzên ewlekarî, berxwe didan
bir malê li naverokê mêze kir
Ew kurtikekî kesk li xwe dike.
Serê wan diêşe.
Ji bo çi?
Samî berî biçûya ji xwe emîn bû.
ez ji xwendevanê Qur’anê re rica dikim
Zayînên herî mezin, di vê erdnîgariyê de pêk hatine
Zikê we êşiya.
Hûn baş in
Golikê malê ji gayê mezin natirse
Zarokên wê tev jî dibêjin.
Pir qerebalix e.
Wan biriqand.
bayê xweşik rûyê me mist dida.
Tu yê nebersivînî.
Birazê were avê li destên min bike.
Tu nabizdî.
Em mîna avjen, destên xwe bigerînin.
Ew xweperestiya min bû.
Ez bilind nebûm.
Ev kovar azad e.
Em nabiriqînin.
Gelo kî ji we xalxalokan nas dike?
Jan û qêrînek bi kurik dikeve
Şeva we xweş be.
Ava zozanan vexwariye.
Gaza hesteyê min nema ka ji xwe re niftikekê bikirim.
Sêv baş xuya dikin.
Gundiyên me, lawiran xwedî dikin.
Li cîhanê, mirov bi temamî ne wekhev in.
û ji mala Ayiw e
Bi van dokumentên dîrokî, dîroka şaristaniyê ji binî hat guhartin
Newalmisk, Încexidir, Gîsgîs, Zireqê û Zoxbirîn
Maria hîn nameya Tomî nebersivandiye.
Çîrçîrokê, virvirokê, rûnê rokê
Tu ne mecbûr î pir esebî bibî.
Rayedar, kîjan erkî bi çi awayî dimeşîne
Danûstandina gelan bi hev re, bi riya wergerên wêjeyî pêk tê
Hêzên Parastina Gel nasnameya pênc gerîlayên jin eşkere kir.
Îşev ez ê li cem we rakevim.
Ew nabirin
Bêguman çend kesên peyamnêr û qunciknivîs hene
Dema ku em van amûran bi kar tînin, li çi baldar bin?
Divê tu şerm nekî.
Pirtûka min ne li vir e.
Ew bavê min e.
Wê nebihîst.
Zarokên xalê min Rêzan, Viyan û Canda di temenê min de ne.
Wan nebir.
Rojek wek ji wan rojên din bû.
Ev malbata min e.
Ez dizanim tu jî bêriya min dikî.
lê dilê dayikê ne xweş bû.
Sedemek din jî bandora xwarinên suryanî û ereb in.
Zimanê erebî wekî zimanê îbranî ye.
Ez dizanim te doh şevê çi kir.
Ku bi dengê bilind biba
Gotin û kirin nabe yek.
Em nebehecîn.
Kurdiya wan tev ew e û diqede.
Ez dixwazim di tîmê de bim.
Tika ye.
Du sal in dixwest çermê miyê bikire.
Em avê vedixwin.
Di hin rewşan de ev yek tê wateya bilêtên biha.
tu hevalê min î
Kevir bi hostatiyeke mezin hatine şekirin, ango birîn.
û bi salan jiyana xwe dom bike
We berhev kiriye.
min pez derxist
Tirseka hê pirtir bi pêlavker girt.
Kesekî nekerixînin, gotin û tevgerên kerixînê nekin
Heya cêwiyên ku ji yek hêkekî peyda dibin, serê tiliyên wan jî cuda ne!
Li hemberî bûyereke bi vî rengî, divê mirov fedî û şerm bike
Oda xwe bide hev.
Wê guharên bi şeweya dil xist guhê xwe.
Ew, tenê zimanê reqasê, kilam û pîrozkirinê dizane.
Bi hewla dawî li cihê xwe hilor bûm
Gel digot: “Dûmana ewrên reş bi ser me de tê”
Bîst dolar pereyê te yê hûr heye?
Tev minemin dikir.
Xwendekar li kê guhdar dikin?
Ew wisa dike qey bi her tiştî dizane.
Hirçê hov nêçîrek girtiye.
Şewqeya li serê wî dirêj û gilover bû.
di nav cihan de ji me re çîrok vedigotin
dewsa xwe de mexel hatiye.
Ez bi yekê re bûm.
Goştê berxan xweş e.
Dema bûyerek çêbibe, divê yekser em wan agahdar bikin.
Kulavan bişon.
Jinik: Zû here xwe têxe firinê xwe veşêre
Îro berf û baran e.
Ez dixwazim azad û kêfxweş bibim.
Parîs li ku derê ye?
Ketiye pey xeyalên vala.
Di pey re me qîrîneke ecêb bihîst.
Ez ê carek din aşiq nebim.
Diyar bû ku ev pênc roj bûn cilên xwe neşûştibû.
Noş be.
Dapîra we ji we re çîrokan dibêje?
Tunebûne
Doktor birînan baş dikin.
Dixwazim bi taybetî, behsa rojnamegerekî bikim
Du kûçik ji bo hestî şer kirin.
Pergala rêvebirî, di sê waran de hatiye parvekirin
lale dil e
Destê xwe girê nede bi paçikan
Li Çewligê di mizgeftan de mewlûda Zazakî tê xwendin.
Ji camêriya xwe bawer e.
Hûn ê bibezin.
Hemû pirtûk, lênûs û amûrên xwe bi xwe re nabim.
Jixwe her tim serlehengê çîrçîrokên qezenç dikir
Ez ji Maryê hez dikim.
tu li ku rûdinî
Me pir bi lîstikên cuda yên mîna veşartok, bez lîst.
Jinên Rihayî, ber bi Amedê ve derketin rê
Eger nebe dê çi bibe?
Tu bibî gerdî tu nebînî vî erdî.
'ji ber ku wan kuxîn heye
Çima nebe?
Jin ciwan e
Spasdarê we û karên we me.
Ji we guhdarên hêja û bi rûmet re jî spasiyên xwe pêşkêş dikim
Rizqê salê bi salê re ye
pîrê nemre pincar tê.
Ez ji Bedlîsê me.
Bijimêre.
Her tiştî dibiriqand.
Ew dilê min e.
Em ê wî bidin we.
Rêveberiya nû, dixwaze operasyoneke bejahî pêk bîne
Nûnerê hikûmetê, serdana şandeya Emerîkî wek gaveke girîng bi nav kir
Ez kêfxweş bûm.
ji wir jî tayîna xwe dixwaze hêla rojavayê Anadolê
Li ser zimanê min e.
Jina min dimire.
Ew ji firoşgehê vegeriya.
Me nebersivandiye.
Ma divê ez çend caran ji te re bibêjim?
Du keçên min hene.
serê xwe tim tîk dike.
Keçik di qezaya trafîkê de bi awayekî xerab birîndar bû.
Ew bizdiyaye.
Li min bigere.
Tom porê xwe boyax kir.
Komeleya Mafên Mirovan, bang li hêzên aşitîxwaz kir
Serokê Komê, li axaftina xwe weha berdewam kir
Li ser vê yekê, Siyehpûş helbesteke wisa dinivîse
Ziman, di nav mirovan de têkiliyê çê dike
Bi rastî jî ez heyranê wî me.
Peyama min ew e, êdî bes e, ew ne baş e!
Wan çenteyê xwe amade kirin.
Michael zû fêrî vana jî bû.
Ez çûm.
Tu berhev dikî.
Hûn aliqîn.
Car jî em diçun pey naxirê.
hûn heya êvarê bi jin û zarokên xwe re bi zimanê Tirkî qisan dikin
Caniyê viringî li pirêzeyê naçêre.
Her netewek, cejina xwe ya netewî pîroz dike.
Bigere.
Ev ne mamoste ye.
Mîna xerîbê heftê bavî
wan zarokan kaş dikin û dibin.
Heta niha deh milyon kopî tenê li Kurdistanê hatine firotin.
Em di heman fikrê de ne.
Nigê dîk di tawê de dîtiye
dihere mekteba mamostetiyê
Ji min re qehweyekê bîne.
Keça te zewicî ye.
Ew kurmancî dibêje.
diweste dikeve xew.
Bes bipeyive, hinekî bixebite keda xwe helal bike.
Di taştêyê de penêr û mast nebe, nabe.
Bê Serî
tek tuk hebûn
Pirsgirêk çi ye?
Şevbêrk bi kêfxweşî dom dike.
Biryara min li ser vê di erênayê de ye.
Ew birayên min in.
Ew bêriya dibistanê dikin.
Wî baz nedaye.
li Qerto dixwîne
Rûyê xwe veşêre bila kes te nebîne.
Bi komeke organîze mirov dikare gelek tiştan pêk bîne.
Di dawiyê de me mifteyê dît.
Tomî dev ji axaftinê berda.
Welatî li ber bufeyên nan ên şaradariyê dikevin rêzê.
Ez dikarim pereyê pêşin bidim?
Ji zû ve yî me wan nedîtiye.
Li quntara Çiyayê Araratê bihuşteke veşartî.
Xuya ye mere neceribîne çêtir e.
Xurekên xwe bi hîjyenîk û paqîj amade bikin.
Her sal çarê cotmehê weke roja parastina lawiran tê pîrozkirin.
Gêrîk, axa ku ji kuna xwe derdixin, li aliyê bakur kom dikin.
Roj baş
Paqijî navnîşana pêşketinê ye.
Kamyon ji piskilêtê mezintir e.
Tu dikarî wê gotinê dubare kî.
Sîr ji pîvazê re dibêje here bêhn ji te tê.
Îşê xwe nehêle sibê
Lê dizanê spî tenê ne ji bo bedewbûnê ye
Jinên Rihayî, ber bi Amedê ve derketin rê
Ez ji zimanê Kurdî hez dikim.
Ev fermandara, di asteke bilind de hatiye parastin
Di cîhana hunerî ya Kurdî de, gelek hunermendên hêja hene
Benda biratiya we me.
ev jî şeref û rûmeta me ye.
berhemên gelê xwe yê wendayî û veşartî derxin holê.
Bir keçik û lawikê newatê
Dilê min dişikîne!
Em ê kesên bi vî rengî tevdigerin jî hembêz bikin
Ev xweha Tom e.
heyfa min bi wan pirtûkan hat.
Em jî li bendê bûn ku ka îşev diya me çi çîrokê bibêje
Hûn dibezin.
Serê wî tûjike di gelek cîh de mexel hatiye.
Li wan bikolin.
Roja duşemê em ê herin avê.
Bibihîze.
Li dijî rojnamevanekî, doz hate vekirin
Heya ku birçî nebî xwarinê nexwe.
Tom ne mecbûr bû ku alî me bike.
Ango berdêla wê çi dibe bila bibe
sê-çar meriv bi hevra diçûn aşê bajêr
Ew ê li te guhdarî jî nekin.
Bavê min li benda min e em ê bi hev re bixwin.
Tu dibizdînî.
Min xwest bêyî ku pê bizanibe, alîkariya wî bikim.
bandora tûfrengiyê diranan spî dike.
Meriv bi zimanê xwe çi qas peyvan bizane ew ê baş be.
Ev yek jî bi hezkirin, keddayîn û jihevtêgihîştinê pêk tê.
-- Lê ji ber çi?
Li Rihayê pîrozbahî, veguherî serhildanê
Birayê te îro ne li vir e.
Xort dîsa xwe dixe firinê, xwe vedişêre.
Ez her tim pê re.
Navê parêzerê te çi ye?
Doh şevê we çi kiribû ji me re bibêje.
Xwînber xwînê ji dil dûr dixe, xwînhêner xwînê tîne dil.
Ji ber vê yekê jî çapxane, naxwazin rojnameya me çap bikin
henekan dikin
Ji mijara xwe dernakevim û mijarê belawela nakim.
Hin caran ev peyv ji bo mirovên mirî jî tê gotin.
Mijar germ û nîqaş kûr in.
Rewşeke acîl heye.
Em çûn dikanekê.
Kovar, bi dosyaya hunermendê nemir Mihemed Şêxo, derket pêşberî xwendevanên xwe
Bibêjin helbest û çîrok.
Ez nabirim
bi hev şêrîn dibe.
Mîna hemî miletên hevdem, Kurd jî mafê milletbûnê dixwazin
Zextên li ser zimanê Kurdî, zêde bûn
Ew qehweyê vedixwe.
Çi heye çi tune?
Min şaş fam neke!
Mijar germ û nîqaş kûr in.
Eyb e, guneh e.
Ew bêriya bavê xwe dike.
Em dixwazin zêdetir bi tevdîr bin.
Digot: pez ketiye nav garisê me
Ez û Tom gelekî westiya bûn.
Bavê min ji tenîsê hez dike.
û ji zarokên xwe re bibêje ku çîrokên me wenda nebe.
Bilbilê berdevkê hestên min, nema distrê û matmayî maye
Pir ne bi zarokan
ji bo wijdana mirovahiyê û biratiya mislimanan!
Zarok hêviya civaka xwe ne.
Niha em jî westiyayî û birçî ne.
siwarê kerê jî bi siwarê hespê qayîl nabe
Me behs kiriye.
Wê nebir.
Zeytûn jî di vê demsalê de tên komkirin.
Xweda van kesên dildar kêm neke înşellah.
Îro serê rojiyê ye.
Tu baş bûyî
Qey hûn nizanin Resûlê Xwedê di derheqê wî de çi gotiye?
Wê ava kiriye.
Min ji bîr kir.
Bila ketçap jî lê hebe.
pişaftina zarokên kurd li mektebe pir dibe
Bawermend bextewar in, gumanker jî hayîdar.
Çawa em ê li tenduristiya xwe baldar bin?
Ne dîn e, dînan baqil dike.
Min bir.
Ez ne terorîst im.
Em biçin fîlmtemaşekirinê?
Serokê Emerîkayê, cejna remezanê pîroz kir
Her wiha ku meriv rind têra xwe ji van gotinên payedar wergire.
Bejna bavê te dirêj e.
Di piraniya rewşan de, nexweş dikarin hêdî hêdî û bêy tevlihevî baş bibin.
Wan gotin ku ew ê vegerin.
Ez çi dibêjim bilûra min çi dibêje.
Çavê xwe ji karmend nediqetand.
Ew behs nakin.
Ger diran biêşe, derman kêş e.
Tu li çi dinihêrî qey te tiştek wenda kiriye.
serhildanên kurdan de em muqayese bikin.
Îran, wekî berê nikare heyîna xwe berdewam bike
- Ez jî wisa fikirîbûm.
Sê xwendekarên Kurd, ji zanîngehê hatin avêtin
Dikarim pirtûk, lênûs û kincên xwe kom bikim.
Cejin ji bo hezkirin, aştî û aramiya civakê pir girîng e.
Ê din wexta ku hûn bi jin û zarokên xwe re qisan dikin
Apê min li malê okeyê dilîze.
Li Hewlêrê, Navenda Lêkolîna Felsefî hate vekirin
Hûn mêr in.
Tu bi xêr hatî Tatoebayê!
Bi gotinên erzan, êrîş dibin ser wî û neheqî li wî dikin
Ew ê nearêse.
Projeya Parzûnkirina Bermayiyên Kanalîzasyonê, ji aliyê Şaredariyê ve hate destpêkirin
Hûn herî zêde ji kîjan demsalê hez dikin?
Divê jin jintiya xwe, mêr mêrtiya xwe zanî be
Di wan de baş û serkeftî me.
tahma wê wenda dibe û bi avê re diçe.
Em çûn gundekî.
Ew, Zelalê dibin ku derê?
Çima nebe?
Em dilê xwe bi werzişê çalak dikin.
Erê ekselans, dikarim çêbikim.
Ew berdidin.
Pirtûk ji aliyê Weşanên Avesta ve hatiye weşandin.
We di betlaneyê de, çi kir?
Devê pisikê negihîşt parzin, got: “Bira xêra dê û bavê min be”
Li ser taybetiya civakî ya gelê Kurd xebatekê dike
Wê pîvan çi be, hîn ne eşkere ye
Ziman dewlemendî ye.
Noş be.
Min ew kirin terazû.
Xem nexwe hêvî tim zindî ne.
Em ê nebêhnijin.
Ez pir birçî me.
Em ê nikaribin waneyên xwe baş guhdarî bikin.
Ew ê neborînin.
Her tim xwe di nav hizra xwezayê de kûr dikir
Hûn li ber ketine.
Ew dudilî bûbû, lewma min jî israr nekir.
Bakterî zindiyên biçûk in.
Piştî Şerê şeş-rojî bi Îsraîlê re, hat berdan.
meseleyên Dayika File
Jûra min pir tevlihev bûye.
Li pêyî min were.
Li ser muzika Kurdî ya kevneşopî, nêrîneke giştî anî ziman
Ji ber ku hestiyên me ava, xurt û saxlem dikin.
Ez hevîdarim ev minakên ku min dan, wê bibin alîkar
Ez ji Dêrsimê me.
Niha, çavên xwe vekin.
Li odeya wî sindoqeke pir kevin hebû.
Zikê min êşiya.
Loma ez rabûm û min serî li çend ferhengên me da
Îranê duwazdeh bawermendên ola Behayî bi tohmeta sîxuriya ji bo Îsraîlê girtin.
Tenê dengbêjên mezin dikarin hemî destanê bêjin.
Welatê me bi çi navdar e?
Hûn ê av nedin.
Ew li ber xwe ketiye.
Her meywe di wexta xwe de xweş e
Kengî ku ew çû, ez ê werim ba te.
Hat zanîn ku ew ji hev cuda nabin.
Tu ji kirina çi hez dikî?
Rewşa min a acîl heye.
Meriv jî bi ziman, bi zimanê xwe xwe nas dike
Esê çûye jê helaltî xwestiye
Navê birayê min Amed e.
Bêdengtir!
Gundî sond dixwar
Hawar!
Em ji bo piştgiriya te bikin li vir in.
Ez ê di demeke herî nêz de vegerim.
Navê te çi ye?
Çekdaran, li Îraqê kargerên şîrketeke parastinê revandin
Ev du roj e, min banga yekîtiyê seh nekiriye
Ez ê li te vegerim.
Bi Îslamê nelîzin.
Ez du salî me.
Lê mixabin niha salê carekê nanê sêlê dibe qismetê me.
Dema me wenda dike û tendirustiya me xirab dike.
Bêhna min dernakeve.
Îşev şîva me birinc û goşt e.
Divê tiştên ku me ji baranê biparêzin bi xwe re bibin.
Fadil ji şêrpenceya hestî rizgar bû.
Xwedê li çiyê mêze dike berfê dibarîne
Jiyîn jiyan e
Ew westiyayî dixuye.
Ji ber ku bavê wî ne li malê ye, ew tev digere.
Tu yê bi cîran re bi qirtiq bî.
Di betlaneyê de, malbata Bawer serdana kê kir?
Yên ku Kurdan dan kuştin ne tenê Kurd kuştin
Bixwe.
Dêya min nan lê dixe, nanê teze.
Çavê xwe ji karmend nediqetand.
Lê ji bîr nabe dewsa xeberan.
Ez ê bibersivînim.
Ew, di serokatiya şaredariyê de jî pêşengekî hevdem e
Îro dê û bavê me dîsa çîrokan dizanin
Dikarim xwarinê çêbikim.
di gorîstanê de û li axîretê jî li cem hev in.
Bibêje kî xayîn e, kê bêbextî li te dike
Çima?
Bi çavgirtî rûyekî xêz dike.
Pir mijûl e.
Ez ê çi xweliyê li xwe bikim.
Qoser ji Mêrdînê mezintir e.
Wexta ku em tên cem hev bi çi zimanî qise dikin
Ya xwarinê xal û xwarzî, yê piştê ap û birazî
Hezkirina wan, hemû ji bo rêberên wan bû
Sînorê Kanadayê li ku derê ye?
Dîmeşq serbajarê Sûriyê ye.
Xulqê min teng e dîsa.
Mî, bizin, berx û kar li pirêzê diçêriyan.
Berdewam bin li ser fêrbûn û zanînê.
Ey kekê min qe xemgîn nebe û mereq neke
Ew pir ecêb bû.
Ez, te dixwazim.
Rastiyeke gelemperî heye, “Maf nayê dayîn, tê standin
Çiyayê Agirê an jî Ararat e.
Ez jê bawer im ku ez ê bikarim vê bikim.
Ew ba nadin.
Çanda me dewlemend e
gelo tu mamoste yî?
Havîn dexilûdanên buharê ji bo payîz û zivistanê hiltîne.
derswergirtinê û pêşketinî çê bibe.
Kes bi rewşa Helepçe an Kurdan nizane
Tesîsatên munasîb yên kesane bêne bikaranîn
Tom bavê min e.
Yekê Gulanê, roja karkerên cîhanê ye
Tu dikarî karekî bidî min?
Ez bilind nabim.
Tu yê sibê çi bikî?
Dema firavînê ye.
Ez ê hefteya bê dîsa biceribînim.
Deriyê xerajê bigire.
Lê min nikarî bû bi awakî din bikira.
Peyama cejna remezanê, hat xwendin
Em serî lê didin jî em nayên vexwendin
Wî biriqand.
Tom neçar ma vegere Bostonê.
Hinek beş, li gor pîvanên romanan û şêweyên edebî gelek qels in
Min neaniye.
Hezkirina tornên min di dilê min de maye
bi vî awayî em û mala Silêmîn pismamê hev tên
Dayîka min xwarin û vexwarinê ji wan re amade dike.
De here lo.
Êdî divêt em ji hev veqetin.
Ez naavînim.
Werin alî min bikin em ê daran biçînin.
Hemû qonaxên dîrokê, di kilamên dengbêjan de cih girtine
Ji bo ku şînatî mezin bibin û berheman bidin, av hewce ye.
Ji bo herkesî, ev têkçûneke ji rêzê nîn e
Pirtûka min di çente de ye.
dest bi nimêjê dikin.
Porê Zana hişk e.
Min berdaye.
Birayekî min heye.
Wey mirinê, wey mirinê
Dema ku em bi van amûran bilîzin, xwe zêde xwar nekin.
Ev, di gihîştina pîvanên demokratîk de, xala werçerxê ye
Bêçare û biçarebûna min e.
Ew çi ye?
Ev cureyên kiryaran, aştî û îstîqrara deverê lawaz dikin
Hûn çima ji bo cilan xeman dixwin?
Çawa dema wan derbas bû?
Min marekî reş di bin vî zinarî de dît.
Tu yê bi dest nexî.
Aboriya Spanyayê parçe dibe.
Va ye buhar hat û kulîlk vebûn.
Ev xwarin ne teze ye.
Xortekî ji Rojavayê Kurdistanê sê car in dibe şampiyon.
Ez ê bi we re têkevim têkiliyê.
Beşek ji beşdarên Festîvala Fîlman a Navdewletî ya Silêmaniyê.
Erkên wan, çêrandina pez e û hêrtina genim e
Li Mêrdînê gelek milet hene.
Ez bi zekemê ketime, pozê min diherike.
Rengê ala Kurdan çi ye?
divê ku em xwe bidin ser zimanê xwe
Pîroz be li we ev sal.
Sema jî wiha bersiv da wî.
Em bilind bûne.
Gelek kes nanê sêlê difiroşin û bi vî awayî dahata malbata xwe dabîn dikin.
Bavê te li wir e.
Ji berpirsê projeyê bipirse.
Ku zû diçû malê ji civatê xatir dixwest û diçû
Begê Miksê jî bi vî awayî ji herêmê tê revandin.
Ez têr im.
Nirxên gerdûnî yên mirovatiyê hene, lê pênaseyeke hevpar ji bo dîn tune ye.
Hinek zêde henekan dikin.
Di vir de wan jî, durûtî bi Kurdan re kir
Wezîrê karên derve, peyama sersaxiyê şand
Ev kitêb ji aliyê wî bi xwe ve hatiye nivîsandin.
Mêrê wê zengîn e.
Mantiqî ye.
Holmes: Min ji te tu tişt navê.
Gel digot: “Dûmana ewrên reş bi ser me de tê”
Gelo navbera we baş e?
Tu yê nebexşînî.
Ev çîroka pîrê li herêma li gundê Çêrmûga Amedê tê gotin.
Sûcê xwe dikin sûcê me.
Lê ew ne sêv bûn
Newroza gelên Kurdistanê pîroz be!
Di civînê de bi edebî tevbigere.
Tom li duçerxeya xwe siwar dibû.
Mirin ne tiştek e, afeta mezin jiyan e.
Leyla di jêrzemînê de ma.
Ji çenteyê tiştek derxist.
Were min bi cî bike.
Di malbata we de kesek firoşkar heye?
We nebarand.
Ji dur ve di nav daran de qesrekê xuya kir.
Ji ber vê pabendiyê, ji hêla mamoste xwe ve, tê hezkirin
Min fêm nekir.
Li derdora parkê ji xwe re bisiklêt diajot.
Xwendekar li ku ne?
Nivîn nû ye.
Ka çîrokê kalê me yê qedîm?
Ew xwendekarên serkeftî ne.
Lewra ez mirovekî hestiyar im.
Ez çi dibêjim bilûra min çi dibêje.
Me ava nekir.
bişuxulin û xîretbikin.
Weke ajokar em li ser kursiyê rûnin û tevgerên wî lasa bikin.
Mosko serbajarê Rûsyayê ye.
Ew ê berdin.
çekê wî dar û giyayê hêşinayê ye
Tu henekê xwe bi min dikî.
Divê êdî bixwînim.
Yê esil pere û berîk e.
Bi sekna xwe ya rast, xwedî karîzmayeke bêhempa ye.
Ew dixwaze zimanê Kurdî di xebatên şaredariyê de bi kar bîne
Dema bûz dihele dibe çi?
Ew bi dest naxe.
Ciwanên biyanî, li hemberî desthilatdariya Swêd serî hildan
Tomî xwişkeke cêwî heye.
Bi vê yekê re mirov karê bêje navê wan hebû.
Tom ew ê di maratona îsal de bireve.
Nihêrîna wê bêqîmet e.
Qerto zozan e, kesek pê nizane.
Xêran bike lê ne bi malê min
Ez ji înternetê hez dikim.
Lê di heman demê de muderrîs, lêkolîner û helbestvan bû.
Gelo bûk nan nadin te
Bajarê Çel, beriya zayinê, li devera Zagrosê paytextî kiriye
Vî dengê cuda niha tiştek anîbû bîra wî.
Hin cejn, jî weke cejinên giştî tên pîrozkirin.
Diwanzdeh zarokên wan hene.
Tom ji aliyê apê xwe ve hat mezinkirin.
Zewaca wan sala borî bi dawî bû.
tenê golar dikarin bi destên xwe gogê bigirin.
Ew ê Zîlanê jî wê bike.
Sê dilên heştpêyan heye.
Stûyê xwe xwar neke, berxwedêr be!
Ez movika hestiyên xwe difirkînim.
Tu naxwazî
Jiyan xweş e.
bi zimanê çawa?
Lê belê ev yek dikare çawa pêk were?
Bê Serî
Em kar dikin
Kovar, rojname û pirtûk jî amûrên ragihandinê ne.
Kîjan a herî kêm e?
di pencereya xwe ya razanê de mêze dike
Wezîrê karên derve jî li dor vê yekê, daxuyaniyek da çapemeniyê
Ev kitêb ji aliyê wî bi xwe ve hatiye nivîsandin.
Wan gotin ku ew ê vegerin.
Li welatê me berf kêm e.
Divê di makezagona nû de mafên zarokan, bi berfirehî cih bigirin
Ez ê bar nekim.
Di nêz de berteka ewlehiya danberhevî di pevçûna dijî vîrûsê de têkildar dibe.
Pêşî divê ez vî karî biqedînim.
Bi hev re dest bi xwarinê kirin.
Keçên jinbiyan nexwazin keçên mêran bixwazin
Ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
Xema kê ye?
Ez bi wê nikarim!
Bila hêsan be!
Li navçeyên Şirnexê, ji ber barana zêde lehî rabû
Hûn ê baz nedin.
Goga zemînê, makêta cîhana me ye.
Em ê di jiyana xwe de serkeftî bin.
Xwedê ruhê te bistîne.
Heger gava xwe zêde bavê
Wî neajot.
Pêwîstî bi jiyaneke birêkûpêk heye.
Med, wek rêxistina herî mezin, derket holê û asûr ji holê rakir
Hûn çima ji bo cilan xeman dixwin?
Ez dixwazim gelek pere qezenc bikim.
Lê belê bikaranîna demokratiyê, ne wek bilêvkirina wê ye
Dîsa me bi kêf karê xwe dikir
Dîwarê rast nahilşê.
Ew nabexşînin.
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan mêze dikir.
Min pêçane û di tabûtê de bi cihkirine.
Tu nealiqiyî.
Girtina dibistanan bi awayekî neyînî bandor li ser encamên hînbûna xwendekaran kir.
Bila ew be bila hew be
û kergehan kiriye
Tu yê bêriya dibistanê nekî.
Dît nedît bi xwe de rî
Ji bo ku pol û dibistana me paqij bimîne.
Di dîroka gelan de rojên girîng û pîroz hene.
Hewce nake bê veşartin.
Duh li ser ragihandin û teknolojiya nû, Konferanseke zanistî çêbû
Wan borandiye
Bi rastî, armanca min ji vê danûstandinê, tenê biratiya gelan bû
Min ji bîr kir bang li te bikim.
Hey hawar ev çi bû!
Seîdê Kurdî, zanibû ku ew daxwaza wî bi hêsanî çênabe
Ez taştê dixwim lê firavînê naxwim.
em bendeyên xwedê ne
Ay! Hewa çi xweş e!
Jina zilamê gundî soz da ku hefteya were ê pere bidin
Tu bi kurdî dizanî?
Çermê wê hênik bû.
Mijarê neguherîne.
wexta ku Heso li ber mirinê bûye
Tu yê li ber xwe nekevî.
Û çi kes im?
Tu yê li ber xwe nekevî.
Petrol jêdereke bingehîn ji jêderên aboriyê ye.
ji me re xwe karî bidî naskirin
Ey welat! Ji hebûna te re ez heme
Tom hewl da ku wê bike lê nekarî.
Em ji hevalên xwe hez bikin û bi wan re bilîzin.
ferqa jiyana we û gawuran tune
Divê ez reva xwe bidomînim.
Xwendinê kite kite nakim.
Dibêjim bifikirim, ew jî nabe.
Me bir.
Li dinyayê tu yî daxwaz û doza min.
Wî neavandiye.
ez bi nexweşîya giran ketim.
Apên wan ji ku ne? "Norwêc."
Bihar e.
Hewcê Xwedênenasa nîne
Wan bihîst.
Birayê me îro ne li vir e.
Zextên li ser zimanê Kurdî, zêde bûn
Derdor germ dibû û bi germê re jî hewa hinek xweş dibû.
Samî çima îşev nayê?
Pêwîst e em li xwarin û vexwarina xwe jî balder bin.
Ew ê bibihîze.
wexta ku ji mal cîhî bûm
ez jî qayîlbûm ku ji xwe re karek peyda bikim.
Xewn û xeyalên zarokan her tim azad in.
Ez ê bilind bibim.
Manga xwe dide mirov
Rovî neçû qulikê tevalek bi qûna xwe ve kir
Hewa sar e.
Pêşangeha Pirtûkan ya salane, li Dihokê vebû
Dilê wî bi hêdî lê da.
Divê ez vegerim nexweşxaneyê.
Ez jî bîst û çar salî me.
Lê te li dora tirbê çi dikir?
Sê zarokan dilîst û du zarokên din tevlî wan bûn.
Here porê xwe li ber çêşmeyê bişo.
Qenefeyek, çend kursî, maseke girover, dolabeke hesinîn.
Koletî tune be, çaresereyeke mitleq jî tune.
Ger ku zilamekî baş bûna, wiha tazî nedigeriya.
sala du hezar û bîst û yekê ew ê bibe sala kurdî.
ji me re xwe karî bidî naskirin
Ez dixwazim kurdî hîn bibim.
Ter û hişk bi hev re dişewute
Em hemû ji hev cuda ne û kêrhatî û jîrbûnên me jî cuda ne.
Xwendina te nîne?
Axîna dilê xwe ji te re dinivîsim.
Bi vî awayî bêyî ku lingê wî bighêje erdê, bi pêş ve diçe.
Ez dixwazim goşt bixwim.
divê em hinekî li xwe bifikirin
Huner zêr e.
em pir pê kêfxweş dibûn
Here hêla rastê.
Rêwîtiya min hêdî qediya bû
Ez ê venegerim.
Ev, di jiyana min a muzîkê de werçerxeke girîng bû
curên wêjeyê hene.
Qasekê şûnde serê xwe hilda û axaftina xwe domand:
Di cejinan de çi amadekarî tên kirin?
Mezinên ji her sê malbatan hatine.
Durûtiya wî, di van têkiliyên qirêj de veşartiye
Ez ti bijîşkî naxwazim.
Car heye bandora ku yek beytek dide civatê pitûkek nade
Keda wî tev li xwarin û vexwarina malbata wî diçû.
Min teslîmê qebran bike
Kurd jî niha di nav nîqaşê de ne
Me mêze dikir ku dewarên me çûnin.
Jêderka gotinên pêşiyan, li her welatî gund in
Gundî kom dibin.
Berf û baran çi dikin?
Netîceyên keda mirovan, carinan di demeke dirêjtir de derdikeve holê.
Karê me ber bi başiyê ve diçe.
Gelek caran bi zordarî û tehdeyan re rûbirû ma
Te ba nedaye.
Çima Xwedê deynê te yê hefteyekê dipejirîne, pêşîneya min napejirîne!
Kevirê havînê bavêje kulînê.
Li ser pisûleyê tîpên ku aliyan nîşan didin hene.
Ji kerema xwe, bilêt.
Netîceyên keda mirovan, carinan di demeke dirêjtir de derdikeve holê.
Ez ji sadetiyê hez dikim.
Îro em dibînin ku dildar û xîretkêşên zimanê Kurdî roj bi roj zêde dibin.
Dema ku em derkevin derve, sîwan hewce ye.
Gelo haya we ji we heye?
Em ê hev bibînin.
Ev encamnameya min e.
Erê dayê, me soza serkeftinê da.
Hemû hunermendan nîşan bide.
Hestî îskeletê mirov pêk tînin.
Di wê peymanê de, mafê her neteweyekî heye
distûrek min ev e.
Ziman, di nav mirovan de têkiliyê çê dike
Bi wergera Joomla!
Tu mela yî?
di kîjan ciwatê de hebe
Ez li ber xwe neketim.
Şeytan jî berdewam kir û got: Wî bikuje, Habîl bikuje!
Katerîna Îvanovna ji sibehê heta nîvê şevê dixebite.
Ew li ku derê ne?
Li ser zimanê Kurdî, lêkolîneke berfireh hat kirin
Ez dikarim bêjim ku ez xwendevanekî xirab nînim
Wêneyekî bedew ê dayika xwe xêz kir.
Afîşa nijadperest, hate qedexekirin
Navê dîwana wî Dîwana Rûhî ye
Stonêrê: Ez di bin emirê te de me.
Ya ewil ol û neteweya xwe ji bîr nekin.
Ew li pirtûkxanê ye.
Me her carê pê re waneyên ku lê çûbûn, vedigerand.
Gelek cureyên sebzeyan hene.
Binihêre, ez hinekî mijûl im.
Di taştê de nanê tezeyê tenik, li ber jî rûnê malê û mast bû
Ew ê bibersivînin.
Ji herkesî re yek car e
Min herî dawî ew li parka otomobîlan dît.
min ji wê hez kir
Çima tu vê dibêjî?
Ew araste nabin.
Min rahiştê, cil lê kir û anî malê.
çîrokên kê dixwînin
Stêrkên li serê çiyayan têkoşîneke bêhempa dikin.
Wê tam di wextê xwe de amade bin.
wê bibe miroveke piçûk
Rêzefîlma te xilas bû?
Ez ê her tiştî li hev bînim.
Min dilê wî xwaro!
rûreşiyeke dîrokî ye.
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kir?
Min di hundurê xwe de digot.
Xemgîn nebe.
Di demsala zivistanê de, şev dirêj dibin.
Lîstik di hundirê lîstikgeheke nîşankirî de, tê lîstin.
Em li ber xwe nakevin.
Ji kerema xwe, ez dikarim pê re biaxivim?
Bifire.
Di wê pêşbirkê de helbesta Ersoy a bi navê Netirse!
Ji ber ku em bawer dikin mirov piştî mirinê dîsa vedije
Divê em fam bikin ku ev hemû tên çi wateyê.
Em naxwazin
Çavê min li Rebbê Rehman e
Tom tenê li malê bû.
Tu dê ava nekî.
Bila çîma min neşdîne ha, li gor wê!
Gotina xweş, mar ji kuna wî derdixe.
Tom û Meryem li çi digerin?
Min biryar da ku dawiya mehê dest ji karê xwe berdim.
Wê biriqand.
Ez dikarim bibînim
Hûn jî zanin ku mirov bi rêya qisan ji hev hez dike
Ez ê odeya xwe boyax bikim.
û ji bona Xwedê rojiyê bigre
Tayê xalîçeyan rengrengî ye.
Ji kerema xwe vîdeoyên min ji min re bişîne.
Ez nebehecîm.
Ez odeyeke ji bo du kesan dixwazim.
Bayekî cemidî ji hêla bakur tê.
Min meraq dikir ka konser dê kîjan saetê dest pê bike.
Tu li çi dinihêrî qey te tiştek wenda kiriye.
Kes xwedîtiyê li we dike?
Ez mamosteyekî rind ê fransî nas dikim.
wekî Fasûlye, nok, nîsk û dan bixwin.
Bi gotina wî gelek kes baş bûne.
Ciwan û delal bûbû.
Lewre serfirazî, destpêkek e û destpêk, riyek dirêj dixwaze
Xaniyek piçûk ji xwe re kirê dikin.
Em ê herin firnê.
Fala falbêjan tije derew e.
Ev kitêb ji aliyê wî bi xwe ve hatiye nivîsandin.
Vî karî hinek zewq da wî.
Heta ji xwe hez nekin, nikarin ji kesên din jî hez bikin.
herêma xwe ya siyasî û erdnigariyê nişan kiriye.
Herweha ji îngilîzî û tirkî çîrok wergerandine kurdî.
Serê sibê zû radibûn
Bi kerê nikarin li kuriyê dixin
Kişandina cixarê li cihên girtî, qedexe ye
Jixwe ne giring e.
Îsal me genim zû çand û baranê jî lê kir.
Zanîbû govend bigirta.
Ka em herin ser erdê xwe.
Hûn ne bavê min in!
Malbata baş, ew e ya ku li ser hevjiyana azad hatiye avakirin.
Tu pozê xwe dixî her qada jiyana min.
Tu yê bernedî.
Heşt zarokan dilîst.
Me aniye.
Ma morîkên dêya te li vir qetiyane.
Ez dilşikestî me.
Bi tena xwe têkeve hêlanê.
Samî gelekî doxînsist bû.
Bi sed hezaran sivîl, ji ber şerê, ji cih û warên xwe dibin
Daîre ji van her du odeyan pêk hatibû.
Li Wargeha Penaberan, dibistanan nevber da perwerdehiyê
Ew nebêhnijî ne.
Ez rûdinim
Tom serokek e.
Ez fêr dikim.
Divê tu hema biçî.
Tu îro kar dikî?
Ew dibîne
vize viza mêşên hungêv dibe.
û li gor wan Kurd tune.
Çavên te vekirî ne?
Jinebiyek bi neçarî diğere
Li ber pirsên zaroka nûhatî xwe ranedigirt
Bi zimanekî şêrîn zimên li ber dilê xelkê xweş bikin.
Her wiha, min di nav organîzasyona Rojên Wêjeyê de cih girt
em hêvîdar in
Welat çi berheman pêşkêşî me dike?
di nav kuçe û malan de berf dihat qama meriv
Armanca herî sereke, şikandina xwebaweriya Kurdan e
Xanima min, min ji bo gîzmeyan şand.
ku yekî feqîr tiştekî dikire jê re dibêjin: “Te ji ku hanî?”
Pisîk pir xweşik e.
Polîsan rê li ber daxuyaniya mamosteyan girt neh kes hatin desteserkirin.
Mamoste çi pirs li ser depê nivîsî?
Tu rûdinî
- Nikarim vê bibêjim.
Dema ku em bi van amûran bilîzin, xwe zêde xwar nekin.
Her wisa em hewl didin ku xwe bigihînin hemû nivîskaran
ê mezin got
Konferansa Hîndekarî û Perwerdehiya Kurdî dest pê kir
Nexweş bû.
Tom hestiyekî lingê xwe şikandiye.
di sermayê de karin bijîn.
êdî merivên zarok û mezin tev li benda bangê ne…
Lewra ez bi rewşa wê ya perîşan pir dêşiyam.
Wan neajot.
Dikarim tirimbêlê biajom.
Em hîn jî neçûne mala wan.
Rê nedaye ti kesî.
Ka em biçin li hespê siwar bibin.
Ji ber kare malê biderengî şîva xwe dixwarin
Weke keroşkê em xwe bi pêş de çind bikin.
ji bo wan bi navê
Zikê me êşiya.
min tu nas kirî
Ez sirbî zû fêr dibim.
Yekî dilpak û kêfxweş bû.
wê li ser axa wî xwîn birjê.
Her ku goşeyek paqij dikirin kêfxweş dibûn.
Dewsa te li ku ye?
Têr xwar tê hilda
Ew li ber dikeve.
Wan, di vê mijarê de li hev kirin
Hûn ketine keyf û sohbetê
Ne dixwe nedirrî
Bi hereketên xwe, di dilan de evîn diafirand
Îsal ez ê refa duyem bixwînim.
Bi te nexweşiya dil heye.
Mam Celal, gotara xwe bi zimanê Erebî pêşkêş kir
Te neajotiye.
Avabûna van dewletan jî, bi şerekî çekdar û dûrûdirêj e
Li mal, kolan û kuçeyên Helepçê de
- Tu bi kêfa dilê xwe yî…
Hebû, tunebû ji Xwedê mezintir tu kes tunebû
We bi dest nexistiye.
Wênesazê jîr, li teşeyên jêrê binêre.
Holmes: Lê welê dixuye ko zengil nû hatiye danîn.
Ew biçûk e lê jîr e.
Ez bê pere mam.
Ew a bejndirêj û porê wê reş kî ye?
Tu dizanî ez ê bibêjim çi!
Televizyonê veke û bibe ser kanala Waarê.
Wekî hûn zanin çora Koronayê li serenserê cihanê belav bûye.
Tetbîqkirina wê jî hêsan e.
Hûn dibînin
Tu jî ji min re wisa dibêjî.
Li Mêrdînê gelek milet hene.
geh wan dida pey min.
Li Qers a Bakurê Kurdistanê çêkirina nanê tenûrê.
Wezîrê Parastinê, li xwe mikur hat ku alîkariya eskerî ji Îsralê wergirtine
Ez mamosteyekî Fransî me.
ez ji hinarên şêrîn hez dikim
Zarok ji xwe re kar bi destê xwe dixin û dişxûlin.
Caniyê viringî naçêre.
Ey qasidê Xwedê, ev çawa bûye?
Wî, demekê serokatî û nûnertiya komelê kiriye
Di hin cihan de qutiyên avê ji bo wan deynin û wan biparêzin.
Piramîdên Misrê mînaka pêşketinê bûn.
Ez bi te serbilind im.
Meşa hêdî di cihê xwe de.
Ez ji Singapûrê me.
Bûk û zava zû daneketin govendê.
tim helbest dixwend û xweşa min dihat.
Ez wêneyan nîgar dikim û stranan jî dibêjim.
bi ro an êvaran
nizanî bû ku zalimê xwînxar werin
Li gorî agahiyên hatin bidestxistin îro wesayîteke leşkerî derbasî Başûr bû
Me tevan bi awirên xwe ew şopand
Em bi pêş dikevin.
vedikim disekine.
Divê şaredarên me jî ji bo gel xizmetê bikin
Ewî gîya kir.
Ter û hişk bi hev re dişewute
Tu ji xelkê re kur î, ji min re gur î.
Ez newêrim tiştekî bibêjim.
Mesrûr Barzanî daxwaza girtina hemû çekfiroşan kir.
Ji tifikê here pifikê
Min bi malbata xwe re taştê xwar.
Min dest bi nivîsandinê kir.
Di demeke nêz de tu yê xeberê ji me bistînî.
gundê min xweş e
Erd gera xwe li derdora rokê di salekê de temam dike.
Ez piştgiriya azadiya olî dikim.
û ji tî û pirçîbunê bêhal mane.
Tom niha serxweş e.
Ez li telefona xwe digerim.
Şandeke Fransî li Rojavayê Kurdistanê: Dostên we li Fransa hene.
Divê ez kar bikim.
Xwendina seretayî, li heman bajarokî de xwendiye
Na min kar nekir
Dixan bi tenûrê ket.
Wî berneda.
Ango goşt û berhemên şîrê cihekê sereke digirin.
Em hogirê hev bûn.
Germbûna bi lîstikan, germbûna bi amûran û germbûna kilasîkî.
Hun roja Yekşemê çi dikin?
Tu yê nebezî.
Babetê neguherîne.
Nikarim bikim.
Ev bernameya zemanbendî rêjeya barê şolê û zexta plansaziya heyî pir kêm dike.
Ka em bala xwe bidin ser armancên xwe.
Enstîtuyê diyar kir ku ew piranî li ser çanda Kurdî xebatan dimeşînin
Di dema Osmaniyan de hatine li Balkan bicihbûne.
- Erê birêz dadrês.
Hûn ciwan in.
Ez dîn bûm.
Kêfa min ji wan tiştên diqewimin re nayê.
Wî berhev kiriye.
Me çima pêdivî bi çapkirina berhemeke bi vî rengî dît?
Cejin çi ye?
Mamoste îro nehatiye.
Du dawet du eydê li cem hev nabin.
firinê didin şixulandin
Ji zaroktiya xwe ve heya niha.
Ew dixwaze
Ji ber ku şekala min avê derbas dike.
Ez dizanim tu çima daketiyî vir.
Mîna malê bavê xwe bixwe
Min ji bavê xwe hez dikir.
Îro ji rojan çi ye?
Ez naxebitim.
Pêşdarazî, mîkroba herî xeternak a îdeolojîk e ku çavê wijdanî jî kor dike.
Civîn kengî dest pê dike?
Em kengî herin serdana hevalê xwe.
Tu nebeziyayî.
dev jê berdida.
Ez dizanim ku tu ji min dûr nîn î
Fêkî ji bo tendirustiya me pir girîng e.
Zilamê min ê dilnerm, pir saf e.
Bila bibe belayê serê we.
Ez kombersa xwe saz dikim.
Xem nake vê carê min tedbîra xwe stend. Min goreyek zêde xist bêrîka xwe.
Ew di dibistanên seretayî de fêrî xwendin û nivîsînê dibin.
Navê dîwana wî Dîwana Rûhî ye
Hûn dikarin bi Kurdî biaxivin?
Jûra mêvanan paqij e.
Xwe ji cihên bilind neavêjin.
Tu dixwazî bi me re werî?
Dêya me digot: Ez va ye dest pê dikim
Hûn ê berdin.
Pencereyê bigire hewa cemidî tê.
Dayika min bi min serbilind e.
Yekem berfa salê navenda bajarê Dêrsimê spî kir.
Em çayekê vexwin?
Te nebersivandiye.
xanima min Maşîta nan xwar
baran di mij, hewa eyan û şilliyê de xwe derdixe holê.
Di navbera du tîmên ku bi heman hejmarê ne, tê lîstin.
Îsal serma zû hat ji ber wê me sobe danî.
Wan barandiye.
Ken ji dilê geş tê, baran ji ewrên reş tê.
Êvarê dema bavê Dilgeş hat malê, Dilgeş bi bavê xwe re axivî.
Em, van kiryarên we yên qirêj, bi tundî şermezar dikin!
Min ew pirtûk di balafirê de xwendibû.
Ez nahêlim kes di odeya min de çixareyê bikişîne.
Em dixwazin zêdetir bi tevdîr bin.
Min dest û rûyên xwe şûştin, porê xwe şeh kir.
Holmes: Xanimeke ciwan desta me kiriye.
Gelo wî bêjeyên çawa û bi çi zimanî bikar anîne.
Wan neajotiye.
Hûn baş bûn
Lê dayîk her tim dilê xwe xerab dikir
Devê pisikê negihîşt parzin, got: “Bira xêra dê û bavê min be”
Ji nifşekî derbasî nifşekî din dibe û xwe berdewam dike.
Min nebersivand.
Derbasdariya her kartê sê meh in.
Zeytûn jî di vê demsalê de tên komkirin.
xwarin bi avî dibe
Bi milyona pengûen hatiye tespîtkirin.
Jibîr dibin birîna xençeran
Çar demsalên welatê me hene buhar, havîn, payîz û zivistan.
her der aram e û bê deng e.
Bijimêre.
Ji kerema xwe, bilêt.
Di tedawiya vê nexweşiyê de psîkoterapî û bikaranîna dermanan tên bikaranîn.
Tas çingiya, ha rast ha derew
Em bi rêya tîpên dengdêr, tîpên dengdar bi lêv bikin.
Fikra te jî mîna ya min e.
Wey şikur!
Gogê di ser torê re derbasî beşa tîma din bike.
Tu li ber xwe nakevî.
Serê min û Tom di belayê de ye.
Ez pir baldar im.
Li ber deriyê xênî sekiniye.
serokwezir û wezîr tev xemgîn bûn
Carna merivên maldar jî bê xwarin diman
ji baranê reviya, çû ber zîpikê
Ewqas berdêlên ku tên dayin, ji bo vê yekê ye
Em dikarin bi paqijiyê, xwe ji nexweşiyan biparêzin.
Şeytan jî berdewam kir û got: Wî bikuje, Habîl bikuje!
Her wiha welatê me bi berhemên binerdî zengîn e.
Ew ê biajo.
Wê borandiye.
min bibin gundê min.
Kombersa min pir baş dixebite.
Hûn ê nebizdin.
Wê ajotiye.
Piştî vê yekê min dest bi vê kambaxê kir!.
min xwe dabû ser xwendina şerîetê
jîyan pir giran dibû.
Xwendekar li du rêzên rastênhev tên belavkirin.
Em ji keran re stranan dibêjin.
li Qerto dixwîne
Lêkolîner, dikare di her warê edebî, civakî û olî de lêkolînê bike
Temaşekirina heyva tije pir xweş tê ji bo min.
li gor dema niha û borî ku em rewşa xwe ya îro bibînin.
Tom du caran kete girtîgehê.
Meymûn bi darê ve ye.
Beriya niha pirsgirêkeke wisa hebû?
Bexşîş jî tevî wê ye?
Girovera wê nêzî ya gogê ye, lê tam ne weke wê ye.
Îsal pûk nehat.
Ez ê neajom.
Ew baş in
Dilê zirafayan xurt e.
Hinek alawên deverê
Nebe hevalê derewînan
Xwendekar li ser du rêzan tên rêzkirin.
Li Edeneyê jî komek ji ciwanan çalakî lidar xist
Ev roj weke cejnan tên pîrozkirin.
Êş û jan bêdawî ne, lê sînorek ji kêfxweşiyê re heye.
Bawer ji hevalan re dabaşa serdana mala xalê xwe dike.
Di dawiyê de me mifteyê dît.
Ji vê hêlê ve ti kêmasiya me tune.
Heqê we heye ku hûn fikaran bikin
Têkiliyeke xurt, di navbera ziman û bîrdozî û civakê de heye
Çawa ku karbonat li her derî tê bikaranîn
Tu li ber neketî.
Dengên wan li Bakurê Kurdistanê kêm dibin.
Çav, em bi vî lebatî hawirdora xwe dibînin.
Baxçeyê wê fireh e.
Bijîşk li me dinêre, li dengê dilê me guhdar dike.
Bandora van salan jî, bi giranî li sewalên wan bû
Mêze dike ku zarok di beroşê de tune.
Gundên Me Tev Şêrîn in
ez li daristanê me
Dengê wî pir tenik e.
Kê porê te jê kir?
Hûn ê bibêjin çima?
Wî bexşandiye.
Dibistana me du qat in.
Tu çima wenda yî? Ji min dûr î?
Ez dibihîzim.
Ez ê li jêr li benda Serhedî bim.
Ez amade me.
di meha Remezanê de rehmet dibare.
Gelek cureyên sebzeyan hene.
Heger pîvan tune bin, tevlihevî dê çêbibe.
Teyr diqefile di hêlîna xwe de.
Ciwanî pir hêrs bûbû.
Giştîkirin, xwegihandina teorî û zagonan e.
Ew li her deverê hene.
Zêdebûna penaberan li pişta Ewropayê bûye barekî girantir.
Li serî por tune
Xwendekar di rêzeke rast û hevgirtî de cihê xwe digirin.
Veke.
Ji ber wê me pir goh nedida destpêkên çîrçîrokan
Tu li hespê siwar dibî?
Rojnameyeke hefteyî ya sîyasî û çandî, dest bi weşanê kir
Dev ji van xebatan berde.
ji bo çi ji min direvin
Sozê didim te.
Raweste, pê li frênê bike!
Girtiyê bi navê Remezan, jiyana xwe ji dest da
Kampanyaya Wîndowsa Kurdî, bersiva erênî da
Nîqaş, li ser berbijêrbûna Erdogan kûr dibe.
Carek ji caran mêrxasek hebû.
Divê em li ser cizdanê we hûr bibin.
Min nebarand.
Stûyê xwe xwar neke, berxwedêr be!
Mişk qula ku jê derketiye dizane.
Xalid begê cibrî rûmeta eşîra cibraniyan bû.
Lebatên me yên hundirî, ji bandorên derveyî diparêze.
Li mala min çar ode hene.
Çermê wî hênik bû.
Bi şêwazeke çors got:
Benda biratiya we me.
Tom li dora Ewropayê geriya.
Hişê min nagire.
pîrê nemre pincar tê.
Li ber deriyê xênî sekiniye.
Dilê xwe veke.
Koma we ji ya me bihêztir e.
Ji min re gotin ez ji Kurmanciya te fêm nakim.
Pînika wan tije mirîşk in.
Vebijarkeke min tune.
Ez vê yekê cidî digirim.
Mixabin bavê min ne li vir e.
Kurik dibêje:
Di xaçepirsê de li navên endamên bedenê bigere
Navê min Dilxwaz e.
Fermo.
Tu dibî
jiyan hevpar e.
Serqot bû.
Erdogan ji Swêdê xwast ku dawî li alîkariyê bîne.
Werzişvan bi hevalên xwe re dilîze.
Biçin!
Aqtepî li navçeya Çinarê ya Amedê hatiye dinyayê.
Ez dikarim bêjim ku ev pergal, van pirsgirêkan çareser nake
Helwesta me, ji bo mafê mirovahiyê helwestek birûmet bû
Masiyên golê ne xweş in.
Wan avêt.
apo çû çarsiyê ji me ra totikan bîne.
Fala falbêjan tije derew e.
Çav li deriya xwelî li seriya
Newroza miletê me pîroz be!
Elon Musk derbarê Twitterê de gefan dixwe.
şalê wî kesk e.
li mal û malbata xwe.
Te di bêhnvedana biharê de çi kir?
Esil ne por û cênik e.
ji bo kêf û şahiya dil tim dixwaze.
Ji bo em teduristiya xwe biparêzin.
hemû dewlet jî şîrêkên zilman bûn
destanên gelan pir zane.
Sokrates wiha bawer kiriye ku nirxên me exlaqî nayên guherîn.
kalik bangî wan jî dike
Nêrînên Kurdan li ser hilbijartinên Fransayê.
“Teresiya rehmetî bi îro re xuya ye, ya em şilopilo bûn li ber baranê.”
Berî axaftinê hinekî bifikire.
Ez heyranê cesareta te me.
Lîstikgehek li gorî hejmara xwendekaran tê nîşankirin.
Îsal havînî min ji xwe re xaniyekî du qat lê kir.
Wê çavên xwe girt.
hûn nizanin.
Amed bajarekî mezin e.
Lê zirbavê me, hero xulqê xwe hêj bêtir teng dikir.
Ji çiya xeyîdiye çiya bê xeber e
Ez ê li jêr li benda Serhedî bim.
Daxistinên xwe kontol bike.
Min elektrîk qut kir.
Lê me dizanî ko ne çû bû raketinê.
Tu li vir î çavê min.
Çêleka belek
Ji ber ku sibê ezmûna wan heye, îro pir dixebitin.
Ew xwe dibînin.
Ji pisîkan pir hez dike.
Qaşo ew jî parêzvana mafên jinan bû
heyat dide jiyanê.
Goştê ji cemedê derketiye bidin ser ocaxê
Ez ê bibim.
Di nêz de berteka ewlehiya danberhevî di pevçûna dijî vîrûsê de têkildar dibe.
Em di bin bandora wan çîrokan de diman.
Dema ku qehweyê vedixwim xewa min nema tê.
Hûn çawa nêzî endamên malbata xwe dibin?
Ka em herin dikanê.
Ev her du şirket, bi hezaran karmendên xwe ji kar derdixin
Bidin!
Bi devkî yan jî bi nivîskî, armanca xwe bînin ziman
di kîjan ciwatê de hebe
Lê tu negirî!
nizanin ku ji bo çî ye?
Berhemên wî, di warê zanistên civakî de ne
Bila şeytan rûyê te bibîne.
Ez ne baş im
Ez mamostê polê me.
Ev, bêhna min teng dike.
Şarja min hindik maye.
Her der bi şînatiyan pir xweşik dibe.
Wextê hate gund kete qulûbeya gundiyekî
Kincên wê yên xweşik ji wê standin
Wan heta niha gelek gavên yekalî avêtin
Te ajotiye.
Em dixwazin bajarê xwe paqij bikin.
Zarokan çawa qad paqij kir?
ku meriv, hebûna xwe di xizaniya xwe de bibîne.
Pêwîst e em xwe nas bikin.
Rojda van tevgerên xwe dilê dayîk û bavê xwe şa dike.
Ez ê wêneyê me ji te re bişînim.
Roja sêşemê em ê herin zanîngeha Rojava, xwe lê tomar bikin.
Berxa çê li ber dê belî ye
Daîre ji van her du odeyan pêk hatibû.
We di civatan de kilamên Kurdî digotin û guhdar dikirin.
Em valahiyên li jêr bi hejmaran dagirin.
Dermanê serhişkê danê
dil û madê wî jî kul e.
Çavên xwe veke.
Bê guman vê hilbijartinê, encamên girîng derxist holê
Beqa avê
Bikaranîna steroîdan dikare encaman xirabtir bike.
Balafirgeheke mezin, li Hewlêrê ava dibe
Malbat, dibistana me ya destpêkê ye.
Mîna xerîbê heftê bavî
Ji me re maseyeke mezin lazim e.
Avê biavêjî li erdê nakeve.
Heke ne pirsgirêk be, ez ê aniha veqetim.
Ez memnûn bûm ku ev hemû bi dawî bûn.
Çav, em bi vî lebatî hawirdora xwe dibînin.
Rewşan Çelîkerê strana Gulê xweş distirê.
Sênîka xwe bişo, ji kerema xwe.
Laşê mirov tenê ji xaneyên hûrik pêk tê.
Em gore û kincên paqij li xwe bikin.
Bûyerên Geverê, vê hefteyê tên rojeva meclîsê
Bavê wê sax e?
Îro li havîngehê, daxuyaniyeke hevbeş hate ragihandin
Alî min bike!
Hûn nebêhnijî ne.
Ez ê çar rojan cot bikim.
Pêwîstî bi jiyaneke birêkûpêk heye.
Li nêzîkî vir telefon heye?
Ez hemşîreyek im.
Lê di hin waneyan de lawaz im, bi taybet bîrkarî.
merivê ku xwarin, mal û ardûyê wan hebûna pir dewlemend dihatin hesibandin.
Kombersa min pir baş dixebite.
Di dîrokê de ji bo bidestxistina bajêr, gelek şerên giran çêbûne
Em di cihê xwe de bimeşin.
Ew dibîne
Min mifteya xwe li van deran ciyekî ji xwe xistiye.
Vîrûs di dema veguhestina nava leşê mirov de çawa ji hêla genetîkî tekmîl dibe?
birçîtî çawa ye?
Vêga votka di damarê min de diherike.
Dev ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Daxuyaniya Kurdî, bi kêmanî li sê deveran hatiye belavkirin
Di her qadên jiyanê de pîvan hene.
Jixwe ne girîng e.
Te ji nizaniya xwe wenda kir.
Pismamên te ji ku ne? "Sûrî."
Ka çîrokê kalê me yê qedîm?
Ew dialiqîn.
Yekitiya Miletan jî bibû koma îstastistîkê
Divê gelek heyet bên şandin ku di pirsgirêkên wisa de bibin qasidên aştiyê
Hûn ê berdin.
wexta ku Heso li ber mirinê bûye
Ku dibû sibe jî bandora çîrokan hîna li ser me didomiya.
Ku tu bixwînî tu yê pera bînî.
dîsa ji me re digotin
Heger ku heywan nebin
Elmanya, dê rasterast vîzeyê bide welatiyên herêmê
Jinikê rahişte saqo, li xwe kir û berê xwe da derî.
Êdî qet ji mezinên xwe û civakê şerm nake.
Bi rêya xwînê bi hev ve girêdayî ye.
Wezîr, daxuyand ku pirsgirêk bi biratî û aştiyê çareser dibe
Şev û rojê sebra min î
Lîstîkvan di nava xwe de hêl nişan dikin
Cîhan û Dilcan li rex Armanc rûniştine.
Her der bi şînatiyan pir xweşik dibe.
Tu dikarî çirkeyekê destûrê bidî min?
Ez ê biajom.
Çalakiyeke serbest e ku xwendekar di dawiyê de, pêk tînin.
Bizanin ez ne mela me.
Em ê neajon.
Were min bi cih bike.
Nexwe, divê em heman tiştan dubare bikin û bêjin
Tom roja duşemê vedigere Bostonê.
Helbest, bi îlhamê ye yan bi behr û qabîliyetê ye?
Ma tu kurmancî dibêjî?
Ji nêrînên hev re rêz bigrin
Tê zanîn ku îro, rojbûna xwediyê romana herî navdar e
Got, Tobe heram be!
Sêv sor e.
Xwişk û birayên min!
derdê wê nizanîbûn.
Heya cêwiyên ku ji yek hêkekî peyda dibin, serê tiliyên wan jî cuda ne!
Sekereta min dirêj e
Ew ê bîne.
Ez ava dikim.
Ji me re qala bandora paqijiyê ya ser li derdorê kir.
Kê alîkariya kevokan kir?
Bîst û yekê Adarê Newroz û sersal e.
Ev weşanxane, pirtûkên bi nav û deng çap dike
Putîn, enerjiyê li hemberî Yekîtiya Ewropayê wekî sîleh bi kar tîne.
yê ku digotin qey ne hevalê min bûn
Çima, çi bûye?
hinek nan dipêjand
Ev çiya çiyakek pir pîr e
Serokdewlet, dest datîne ser şîrketên biyanî
Ez vê li xwe mikur tînim
Fîlozofên serdema pêşîn, heyîn vekolandine
Dilên me girêdayî ne.
Çûye danûstandinê.
Serê te diêşe.
Wê çavên xwe girt.
A me ji hev qetand ew bû.
dibêje. “Werin vir, li vir rûnin?
Tu dê neajoyî.
Sûcê xwe red dike, lê her kes wî nas dike.
Wê sersala te bê dendik be.
Ji bo herkesî, ev têkçûneke ji rêzê nîn e
Li ber pirsên zaroka nûhatî xwe ranedigirt
Te ji Wanê hez kir?
Tu bawer neke!
Ez ê çawa tiştekî wisa bifikirim!
mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
Ji polê dakevin qada dibistanê.
ji ber ku devera me yek bû
Samî ji bo qerta ewlekariya civakî serlêdan kir.
Serok fermana bêdengiyê da.
Hûn ji gundan hez dikin?
Rastî tal e, derew şîrîn e.
Kesên komkujî pêk anîne, ne xwediyên rast yên gund in
Em ê nebehecin.
Divê di makezagona nû de mafên zarokan, bi berfirehî cih bigirin
û bi rehetî jiyana xwe dewam dikin
Ez li nêzî okyanûsê mezin bûm.
Zirbavê min midekî dirêj li hepsê ma û jê vegeriya Ingilter.
Di hejmara yekem de şanenava di kovarê de cih girt.
Du keçên min hene.
Heta ji xwe hez nekin, nikarin ji kesên din jî hez bikin.
tev jî tijî bi şîret û marîfet in.
Me behs nekiriye.
Berxên min çi xweşik in.
Mirov têr nabe.
Her sal em vî wextî diçin seyrangehê.
Min dilê wî şikand.
Ez bi hevalan xwe re derketim.
Piştî xwarinê zikê min diêşe.
Tu bibî gerdî tu nebînî vî erdî.
Li rex min rûne tu bi Xwedê
ji me re xwe karî bidî naskirin
ku ziman tune be milet jî tuneye.
ew çû mala gundiyekî din.
Hizirên te çi ne?
Divê tu pêşniyara xwe bistînî.
Ev xwezayî ye.
We ew bihîst?
Cejina Çarşema Sor û Cejna Xizir jî cejnên êzîdiyan e.
Tenê bi rêber re tu vê têketina taybet bi dest dixî.
Em ê arode bibin.
Xweha min nên li tenûrê dixe.
ji biçûktiya xwe heya qala taqewutbûna xwe kiriye
Tu aciz dibî.
Em gel in, ku gel hebe tu jî heyî.
Ew dem va ye îro hat.
Berga pirtûka Romeo û Julîetê pir delal hatiye sêwirandin.
Bi peymaneke nû ya navdewletî, êriş rawestiya ye
Ku şev li pişt be îş çi tişt e
Ev şorbe cemidî ye.
Nîvê xweşikiya mirovî di ziman de ye.
Mirov çi bixwaze, dikare bike hew bila bixwaze.
Dev tijî xwîn be jî li cem xelkê tû neke
Em komunîst in.
Ez naajom.
tenê pengûen bi hevjînekê re heyeta xwe dewam dike.
Tu naaliqî.
Ya ku trafîka bajêr sererast dike, asayîş e.
Goştê masiyan, tîmareke baş e.
Cîzê bûkê bi bûkê re ye
Pîrejin bê navber dikuxiya û dinaliya.
Nûnerên partiyan, li ser rewşa siyasî ya welêt, sekinîn
Maleke wê ya biçûk hebû.
di payîzê da tê çandin.
Çawa ku roj hilat em bi rê ketin.
Parsû ji bîst û çar hestiyan pêk tê.
Êdî her kes ji hev nefret dike.
Te soz dabû min.
Sebze, ji bo avakirina laşê me xwedî giringiyeke pir mezin in.
ku pîvaz nerm bûn, paşê sîran têxinê.
Di mekteban de Kurdî nayê xwendin
gelek kesên din ku di derbarê vê kitêbê de
Em çîrokên xwe nizanin
Ka kî li xwe zilmê dike?
Dema pişko xelasiya zivistanê û hatina biharê ye.
Li Londonê, lîstikvanên tîma katalan bûn mêvanên înglîzan
Îngilîzan, bi vê helwestê yekîtiya Kurdan asteng kirin
çareya xwe di bê çaretiya xwe de bibîne.
Em xatir ji hev dixwazin.
Diranê min diêşe.
Him ji kerê bû him ji perê bû.
Ji bo nefsê, xwe avêt hepsê
Li Kirmaşan, yekemîn peymangeha geştiyarî tê vekirin
Min aniha kir.
Li fakûlteya zanînên pozîtîv a Zanîngeha Enqereyê dest bi zanîngehê kir.
Destpêk herdem zor e, ez vê dizanim lê dîsa jî hez dikim
Qîz radibe teşiya dê digre
Ew zordest, bi van kirinan dixwazin çi bikin?
Piştre ez ê ji te re binivîsim.
We ew bihîst?
Li Stenbolê bihayê nan dîsa zêde bû.
Lê niha ez di çi halî de me
Meha Şewatê
Li kar û menfeta xwe mêze dikir.
Niha behsa hunermend û bi taybetî jî hunermendê muzîkê tê kirin
Li her bajar û navçeyan, amadekarî bi lez û bez dewam dikin
Bizinê bidoşin.
Daxwaza min ji malperên Kurdî ew e ku vê banga me biweşînin
Dikarim tirimbêlê biajom.
Girê didim diçe
Min sala çûyî zanîngeh qedand, niha jî betal im.
Ez xwe dibînim.
Ev demsal, dema çandina genim, ceh û nîskan e.
û dikevin rêya malê.
Di mercên herî dijwar de çêkirina berhemên wiha, karekî hêsan nîne
Em ê di vê waneyê de, rengên resen û yên dariştî nas bikin.
Ez dikarim xwe çeng bikim.
Hê hesp tune afir çê dike
Em binêrin bê ka ew ê çi bibe.
Çîrokên ku dapîr û bapîrê min dibêjin, zû ji ber dikim.
Ez fransî fêr dibim.
Di navbera van heyînan de hevsengiyeke bêhempa heye.
Tu nabexşînî.
heyat dide jiyanê.
Li Ewropa û Amerîkayê derfetên perwerdeyê gelek in.
meywe û kulîlk hene.
kîjan ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
çavên min li tirêjên ku di navbera textê tabûtê de ketibûn hundir ket
Ez xwe dibînim.
Tu sernerm î?
Hemû xweza yek gul be ne xweş e.
Tom di matematîkê de ne baş bû.
Bernameya Festîvala Fîlman a navnetewî, eşkere bû
Pêşî em ji bo rêzgirtina ji şehîdan re rawestiyan.
Ji xwe re dewekî bixwaze.
Gelek xwendekar, ji ber tinebûna perwerdekar û mamosteyan bêzar bûbûn
Ji ber hişkesaliyê ava Çemê Garoneyê daketiye.
Girovera wê nêzî ya gogê ye, lê tam ne weke wê ye.
Em hevokên li jêr bi rêkûpêk bikin.
Holmes: Belê te ji me re goti bû.
min rêya xwe şaş dikir û ne li gora çîrokê diçûm.
Çend welatan dest bi teşwîqkirina bikaranîna rûbendan ji hêla endamên karûbarên giştî ve kirin.
Her du bi hev re dilîzin û tiştên xwe bi hev re parve dikin.
Gelo ji ber çi reaksiyon bileztir nabe?
Hemû jinên di vî wêneyî de sax in.
Min di ezmûnê de xeletiyeke tirsnak kir.
Şer li Ukraynayê dikare çend salan biajo.
Te behs nekiriye.
tew quretî pê re tune ye.
Ji ber vê em hemû dildarên ziman û çanda Kurdî re silav dikin.
Hûn ê berhev nekin.
Min digirt
Tu çawa radizî?!
xîret û hemiyet divê hebe…
Çanda me, ji me re pencereyek nû vekir
xwe distîrînin û jiyan berdewam e.
Xwedê kir ku kurd, ji Lozanê wek kêmnetew derneketin
Bila ketçapa wê ne zêde be.
Ew pirtûkan dixwazin.
Li Rihayê kelûpelên kufikî hatin jinavbirin.
Di rojekê de bîst û çar saet hene.
Ez ji Tatoebayê hez dikim.
Ew helwestên ne baş in û têkiliyên me xirab dikin.
Tu beziyayî.
em xwe bavêjin bextê wan
Bijî keça min! Pêwîst e hûn baş bixebitin.
Çavnebarî û hesûdî di nav gelê me de pir e
Tu îro kar dikî?
Ez nikarim dev ji fikirîna li ser wî berdim.
Dest bi nivîsînê bikin êdî bila pênûs ji dêvla we ve bifikire.
Ez pir ji dapîra xwe hez dikim.
xwedî dewlet û ew bûye gelê serbixwe.
Yên egît ji bo gelê xwe bi mêrxasiya xwe, canê xwe feda kirine
ez nabînim
Hûn dikin
Binihêre, ez hinekî mijûl im.
ava xwe nagre û tehm wenda dibe
Li gel vê yekê jî kurdî, bi berxwedaneke xwezayî li piya maye
Van giş, nîşanên pêvajoyeke nûye
Em azad in.
We bar nekir.
wî stran digotin
kulîlkên rûyê erde ne.
Xuya dike ew di xewê de ye.
Car jî em diçun pey naxirê.
Min dolarek li ser rêyê dît.
Ez carinan pir ditengijim.
Qîsexweşan ker dan guran.
Ev nîna ye hê têr nîna li para ye
Ew nayên
Goga zemînê, makêtê cîhana me ye.
ji kevna pirtukan kesek Qur’anê kevn nedixwend.
Wan, hestiyên mirîşkan dan kûçikê xwe.
Armanca germbûnê ew e ku xwendekar ji aliyê ve bê amadekirin.
neqşa qederê ye
Ew ê behs nekin.
Ew xwediyê dilekî nerm û germ e.
Ez ê berdim.
Yek yek e, du komek e.
Kurd zilmê qebûl nake
Ew dudilî bûbû, lewma min jî israr nekir.
Ez dixwazim tu bibî ya min.
Ev ne li ser wan e, ma ne?
Tomî xwişkeke cêwî heye.
Çend dilop kunyak xistin devê xweha min û şande pey bijîşk.
Serokwezîrê Îsraîlê bi Erdogan re dicive.
Bilindtir.
Armanca vê televîzyona serbixwe, weşana çandî û perwerdeyî ye
Dev ji îşê xwe berdaye pey gotinekê ketiye.
Wê paşîva te penêr be
Ez ê li te vegerim.
Ev otobûs diçe navenda bajêr.
Doktor ji me re got nexweşiya Tomî ne şewb e.
em tim dibêjin
Tu ne baş î
aşitî were nav merivan.
Abdulhekîm, xelata baştirîn rojnamevanê salê wergirt
Alîkarî ji we re lazim e ji bo vekirina rê.
Ti kes vî karî ji Tomî çêtir nikare bike.
Wî bir.
mirov ji hev sar dibe.
Bi Îslamê nelîzin.
Tu destê xwe naxî paşîla xezalê
Mamoste çi pirs li ser depê nivîsî?
Tom nêzîkî me dibe.
Ez dikarim bêjim ku serkeftineke qenc, bi dest ket
req req û xurmîna ewran tê.
Armanca me pêşveçûna me ye.
Helbet tu jî dikarî bi min re werî.
Wê bêriya mala xwe nekir.
We bêriya zanîngehê kiriye.
Me jî digot: Erê em tev hazir in û bira kesek dengê xwe neke
Abdulhekîm, xelata baştirîn rojnamevanê salê wergirt
ji bo pez, dewar û zeviyên xwe
dibêje. “Werin vir, li vir rûnin?
Min şaş fehm nekin
Berî her tiştî, divê em ji "ez"ê derbasî "em" ê bibin.
Ew nabarîne.
Em bi hev re vê sirûdê bixwînin.
Tu û kî diçin dibistanê?
Televizyon, amûra ragihandinê ya herî zêde tê bikaranîn.
em herin bajêr.
Neviyê Tom li Bostonê heye.
Çapemeniya şerxwaz, li Amedê hate protestokirin
boxçê davêje pişta xwe, li pişta xwe dike
Baldarî! Boyaxa şil.
Ji bo vê yekê, hilbijartina xwarinê tiştekî ne baş e.
Hestî di nav cemedê de cemidî man.
Rêzê li agirbestê bigirin.
Ez bi zorê axivîm.
Hûn naajon.
Hormona însulînê rêjeya şekirê xwînê rêk dixe.
Ji xelayê heta roja îro di jiyanê de
û dev ji vê şaşitiya xwe ya mezin berdin
Ez ê nebersivînim.
Erê, vê biharê çi kir û çi nekir!
Nikarim bavê te bibînim.
Di sikûn û bêdengiya şevê de mirov sehiw digirt.
Qîz radibe teşiya dê digre
Hin caran jî me dişîne ezmûngeha bijîşkî.
firinê didin şixulandin
Pêdiviya hemû mirovan bi koleyan heye.
Te kengî Tomî ji xewê rakir?
Ji ber hejariyê gurçikên xwe difiroşin.
Bi sedan sal zimanê me, bûye armanca pilanên bişaftinê
Bi tifinga xelkê mêrani nabe
mixabin paşê, hinek ji wan, helbestê piçûk dibînin.
dewsa xwe de mexel hatiye.
Ew behs nake.
Li her deverê cîhanê, nêrîneke wiha bi pêş ket
Min di zaroktiya xwe de li gund bi Kurdî qise dikir.
Lê mixabin ev xwesteka wî bi cih ne hatiye.
Ez jî bawer dikim wisa.
Em bêriya dibistanê dikin.
Min zû bi zû çekên xwe li xwe kir
Ji min re gotin ez ji Kurmanciya te fêm nakim.
ew jî bi Tirkî qisan dikin.
û bi derd û şahiya we kêf û xemgîn bibe.
Nûvekirinên nû hene.
Îro jî ço, heya sibê xwedê kerî me.
Xewn û xeyalên zarokan her tim azad in.
Ev civîn her sal çê dibe.
derswergirtinê û pêşketinî çê bibe.
Mêrê wê zengîn e.
Wan, dema ku siyaseta Kurdî meşandin bi ser ketin
Rojda van tevgerên xwe dilê dayîk û bavê xwe şa dike.
Çi fikireke xerîb..
Ji gera cîhanê ya li derdora xwe re, roj tê gotin.
Ew rûdinin
Rengê ala Kurdan çi ye?
Ez ê bi we re têkevim têkiliyê.
Dayîk jî sal bi sal pîr dibû
Xwedê me afirandiye.
di pencereya xwe ya razanê de mêze dike
Tom îro dikare alî me bike.
Tom kurm pelaxt.
Ew diçe bêriyê.
Nerazîbûnên li hemberî operasyonan, hate destpêkirin
Nûçegihanê ajansa me, li Colemêrgê hate binçavkirin
gelo îro di xewn û xeyalên xwe de em bi kîjan zimanê qise dikin
Me li hev kir!
Zilamê min ê dilnerm, pir saf e.
Kesî nizanîbû lê ew li wir bû.
ji wir jî tayîna xwe dixwaze hêla rojavayê Anadolê
Bi çavan nayên dîtin.
Yê ku emrê tevkujiyê dabûn
Ez ê av nedim.
Di rojhilata navîn de helbesta kilasîk a Kurdan û farisan dewlemend e
Çivîk mala xwe li ku derê çêdikin?
Kaniya mêrxasan namiçiqe.
Wan behs kiriye.
Li hemberî derbeya leşkerî, helwesta xwe nîşan bide
Pêwîst e wan astengiyan derbas bike.
Eger ez di dewsa te de bûma, ez ê vegeriyama malê.
Ez ji Sûriyeyê me.
Lê ma nabe romanek jî?
Dema ku gihan qadê, dîtin ku qad tev bi kevir û gemar e.
niha jî cem min gelek pirtukên kevn hene.
Dema ku qehweyê vedixwim xewa min nema tê.
me ev hevpeyvîn çêkir.
Bi çandiniya daran, mîna darên zeytûnan li Efrînê, navdar e.
Hûn di dilê min de ne.
Dîmenên yekemîn ên leşkerên dîl, hatin weşandin
Kosowa, yekemîn salvegera serxwebûna xwe pîroz kir
Ew ê nebiriqîne.
Wê behs kir.
We asê kir.
Ji me re helbesta "Xwezî min îro bêriya te nekira" xwend
Te ba nedaye.
Em ê herin malê.
Spas, ez jî baş im.
Ev pirsgirêka hanê, divê piralî were şîrovekirin
Wexta xwendina mektebê bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
Pêwîst e em xwe nas bikin.
Dema ku pê hisiyam ez ê te agahdar bikim.
Şiroveyên xwe ji vê vîdeoyê kêm nehêlin.
Ez ne bijîşk im.
Keçika ciwan, perwerdehiya xwe li malê dibîne
Min bawer kir ku tu resulê Xwedê yî
Tom memnûn xuya nake.
Kurm ketine dilê wê.
Tom havîna borî mala xwe boyax kir.
Kabloya şarja min qetiya.
Deriyê xerajê bigire.
min bibin gundê min.
Kûçikê min her tim dihewte.
Durûtiya wî, di van têkiliyên qirêj de veşartiye
Di serê me de lebatên weke: çav, guh,bêvil û dev hene.
Tom xwediyê dilekî xirab e.
Ez vegeriyam malê.
Li gorî bajarên din ên Pakistanê bajarekî pir pêşketî ye.
li rûyê erdê berf û cemed e
Dêya me jî çi wextî karê xwe biqedanda û bihata nav ciya
Alan jî ti carî ji Rojdayê bêzar nabe.
ji ber ku ji min fehm nakin.
Ez ê li benda te bimînim.
Gelo haya we ji we heye?
Mixabin ev jî kurmê wan ê biçûk e.
Kurd bi awaz û stranên xwe mohra xwe li kolanên Stenbolê dixin.
Ew bêhnijî ne.
Em li ber dikevin.
bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
Porê diya min sor e.
Di betlaneyê de, malbata Bawer serdana kê kir?
Wisa jî dibe dilê min.
Ev ji min.
wê demê dijîm û kêfê jê digrim
Sumatra giravek e.
Ez li ber xwe nakevim.
Û waneyên nû jî bi hev re dixwendin.
Rojname bi zimanê Tirkî û Kurdî weşanê dike.
Tom niha serxweş e.
Ez dirêj bûme.
Ez dikarim hez bikim.
Her dikan bi kirêya xwe.
Gundê min, gelek şîrîn e
yê ku digotin qey ne hevalê min bûn
Tu gurçika min î.
Xeyal bike.
George dilşikestî bû.
Xwarinên tûfrengiyê bixwin
gurê birçî jî ji birçîbûnê çavsorkî dibûn.
Tu çima çavên xwe digerînî?
Wan, hestiyên mirîşkan dan kûçikê xwe.
- Xwedê ji we razî be.
Ez ê neajom.
Wan behs nekiriye.
Dema ku em bi hevalên xwe re dilîzin, pêwîst e.
Tom dê hewl bide ku di wextê xwe de li wir be.
Xweş xeber e, lê min ne bawer e.
Ev hemû xweşî û zengîniya welatê me ne.
Heya mamosteyê wî jî jê fam nedikir.
Ew ê aciz bibe.
Çawa mirov dikare xwe ji nexweşiyan biparêze?
Odeyên we yên vala hene?
Avê biavêjî li erdê nakeve.
Dêya min nan lê dixe, nanê teze.
jiyana xwe jî li gor dînê Muhammedî bajon.
Mêrê wê zengîn e.
Em vê pîrozbahiyê, di mercên awarte de pêk tînin
Gelek dema min heye.
Xwendekarên Serê Kaniyê li kampan di rewşeke dijwar de dixwînin.
Hevserok,li dijî girtina gelek endamên xwe, bi tundî bersiv da
Behram, yek ji neh gerstêrkên Pergala Rojê ye
Di mitbaxê de ne.
Hûn ê nebersivînin.
Divê kumekî rengvekirî deynin li ser serê xwe.
Asta xebata tevgera civaka kurd, veguhest qadek bilindtir
baweriya me heye
Di her zaravayekê de, hinek taybetiyên cihê hene
Zarokan damek çêkirine.
Ji kerema xwe.
Ez behsa helbestê dikim.
Piştî xwarinê çayê xweş e.
Me bi dest nexistiye.
Lîstik, nîşankirina wî ji aliyekî re, dest pê dike.
Ez nabexşînim.
Yê me dixapîne şeytan e
Efrîn bajarekî mînak ê Kurdistanê ye.
Erê dayê, me soza serkeftinê da.
Ez ji te hez dikim û ez ê her tim hez bikim.
dibe kovara dijîtal.
Hûn îro çi dikin?
Nûnerê Wezareta Darayî, wisa ragihand
Emerîka, serxwebûna van dewletan bi şêweyekî fermî pejirand
Divê ez vê yekê biceribînim û pêk bînim.
Wê neborandiye.
Tu yê bê xal û bê metik bî.
Hin jî ji bo fêrbûn û pêşketinê tên bikaranîn.
Em di cihê xwe de bimeşin.
Her zarok xwedî mafên perwerdeyê ye.
Ew tenê meseleyeke demkî bû.
heyat dide jiyanê.
Ew çû ye.
Em ê bilind bibin.
Wî nebihîstiye.
Wî biriye.
Xweseriya xwe nîşan kiriye
Min dev ji hemû tiştî berda.
Gelê Miksê pişta begê xwe û malbata wî digirin û bernadin.
di pêşgotina xwe de
Pir xweş bû û xwezî ez dîsa biçûma.
barana ku hewayê sar dike.
Her tişt buha bûye.
Divê her Kurd bibe xulamê zimanê xwe.
Em serî lê didin jî em nayên vexwendin
Em nabêhnijin.
di war û welatê xwe de maye.
Xwedê ez ceza kirim.
Nekeve bin destê bûka.
Gef lê xwarin, wî tehdît kirin.
Her wiha, vexwandinên ji bo nirxandina hevpar a lêkolînê hene.
Sîmon zilamê biyanî bire ser masê.
Dîl bikeve jî ji destê Almanan xelas dibe?
Ew ne pênûsa min e.
Di baloyê de çavên hemû kesî li ser cilê min bûn.
Ji kerema xwe, tu dikarî hejmara telefona xwe ji min re bibêjî?
Wan nikarî wî biparasta.
Min sê pirtûkên nivîskêr ên herî dirêj xwendin.
Ji kerema xwe, ji bo lêgerînê beşekê hilbijêrin
ji hev re gotin
Wî ba daye.
Di van rojan de mirov, bi rêzdarî nêzîkî hev dibin.
malbat û cîran pê dihesin û dikine hewar
Tom li dora odeyê dinihêre.
Ew, zarokên dibistanê, bi zimanê zikmakî perwerde dike
Xwendekarek ji her rêzekê pimpimoka xwe bi pêş ve dibe.
Wî tenê dilê min şikand.
Wî aniye.
Dîwarê rast nahilşê.
Ew ê baz nede.
Ev xanî ji yên din gelekî mezintir e.
Li Parlamentoya Tirkiyeyê strana Dar Hejîrokê.
Lê nizanim ji wan ta mîratan re hewce hebû.
ew pêşgotin ji kitêbê re hatiye nivîsandin
ji ber ku ji min fehm nakin.
Doh şevê we çi kirî ji me re bibêje.
Ez dikarim şûşeyeka biçûk a sodayê wergirim?
Tu bi kurdî dizanî?
weris, bivir, masûre amûrên malê ne
Heger nexweşiyên me giran bin, em di nexweşxaneyê de radizên.
Nifir bi nêvî ye
Ji ber ku yekşem bû dikan girtî bû.
Ew bêriya te dike.
Tu bawer neke!
Di dema berê de
Klavyeya min xera bûye.
Pênûsekê bide min.
Mala te ava, tu gelekî bi min re bû alîkar.
Ji bîr nekin.
Tom jî guhdarî dike.
Gelo wî bêjeyên çawa û bi çi zimanî bikar anîne.
Li malê rûne û benda birayê xwe be.
Şoreşgerên wê demê, şermok û zêde bi xwe nebawer bûn
Lêkolîneke zanistî li ser bingeh û wateya gund nehatiye kirin.
Ji bo wan, zimanê Kurdî, ne amûreke propagandayê ye
Ne xema min e êdî!
Zimanê xwe bibire.
Em ji hev dûr bikevin.
Deh qelemên min hene.
Mîna ku dengê wî qelibîbû.
Heke hestiyek min ê şikestî hebe, çi bikim?
neçar man nizanîbûn ku çi bikin û bi kude herin?
Ez bêhnijîm.
Ev goşt pir bi don e.
Qe guh nedin dinyayê
Birêz Bedirxan, meriv nikare ji sohbeta we têr bibe
Ewlehiya werzişan ji bo me tengezariya sereke ye.
Armanca me pêşveçûna me ye.
Em li ber ketine.
Ez ne terorîst im.
pel dikirin dewsa wan.
Nemaze di vê serdemê de, vedîtinên zanistî derdikevine rojevê
Tom nizanibû ku dê gemarê li ku bişewitîne.
Sekna wan hevalan, di nava gel de rewşeke wisa afirand
Divê ez biçim Tomî bibînim.
Ez ji rengê zer hez dikim.
Tom bi heyecan xuya dikir.
Hin lawir jî, hem goşt dixwin, hem jî şînatiyan dixwin.
Beqa avê
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kirin?
Ku zimanê me ji destê me here
xwedî dewlet û ew bûye gelê serbixwe.
Aniha ez ne destvala me.
Di payîzê de, pelên daran hêdî hêdî diweşin.
Pîvana veguherîna civakekê, veguherîna zimên e
apo çû çarsiyê ji me ra totikan bîne.
Ez piştgiriya azadiya olî dikim.
Ji navê ve bejindirêj, zirav, lihevhatî bû.
Te anî.
- Min ev ji bo rehîne bidim anîbû!
Hin taybetiyên mirovan hevbeş in û hinek jî cuda ne.
çîrokên dayîka te.
Dem bû dema vegerê, lê destê me ji mala xalê min nedibû.
Dinya sar e.
Bernameya Festîvala Fîlman a navnetewî, eşkere bû
Kesên ku derfetên wan hebin, diçin gund û seyranan.
Ma hûn ne xwendekar in?
Leşger hatin.
Çawa zarokan perwerde dikin?
Ji rastiyê dûr nekevin.
Hûn li ber neketine.
Em ba nadin.
paşê jî bernavê xwe yê mustear kiriye bernavê fermî
Wî berhemên edebî û dîrokî nivîsî û bi xwe çap kir.
Gundî sond dixwar
Di barana biharê de
Fadil çeka xwe danî.
ê ku xwedîyê wan nayin yan jî ê zêde ez didim merivan.
Ji tifikê here pifikê
Samî ji bo her tiştî ji Xwedê re spas kir.
Newala kûr bê av nabe
Gundî sond dixwar
Mamoste, bi xwe vê têbîniya jêrî, ji kovarê re dişîne
gundê min qala kê dikir
Rûne.
Ev weşanxane, pirtûkên bi nav û deng çap dike
Tu nabî şofêrê teyaran
Kolanên Merdînê teng û zirav in.
Mîrovê xerîb kor e.
hûnê bi kê re qisan bikin.
Wî, bi eşkereyî rûye xwe yê rastî nîşan da
Tom ji bîr kir ku erebeya xwe kilît bike.
Li Dîlokê kesekî bi çek postaxane şeland.
Xofane!
Min bêriya mala xwe nekir.
Navê welatê me çi ye?
Kalên me siberoj ji bo zarokên xwe ava nekirin.
Di her demê de deng xweşin
Şîretên Rûspiyê Gund
Mosko serbajarê Rûsyayê ye.
Te anî.
Ya min dixwest ez bibêjim.
Di dil û heşê meriv de her tim hesret û evîna biharê heye
Kevok diwîtîne.
Min ew pirtûk di balafirê de xwendibû.
Ew cih piştre ji aliyê Romayiyan ve hate dagirkirin.
Dîsa binêrin: Firîn û tenduristî
Wê bijart.
Mijara hêk û mirîşkê safî bû
Saet çar kêm bîst deqîqe ye.
Îro roja dawî ya salê ye.
Mêrdîn bajarê kevnar û rengîn ê Kurdan e.
Ew ê neyînin.
Wê ferheng jî kirî.
Kurd kî ne, û çima dewleta wan nîne?
Ew ê li cem nasekî bimîne.
Dubare bixebitin paşê li min bigere.
Vê lîsteyê têxe rêza alfabetîk.
Çimkî ol weka rihê bedenê ye.
Wî bernedaye.
Dewlet hê jî nêrîna xwe zelal nekiriye, loma ev mijar paşve xistin
em bê çîrok dijîn
jiyîna gundî jibîrkirine
Hinek beş, li gor pîvanên romanan û şêweyên edebî gelek qels in
Ji bo ku em demeke xweş derbas bikin.
qey min bîst kîlo daye.
wî stran digotin
Delalê direve.
Pir deyndar e, xizan e.
Lebatên me yên hundirî, ji bandorên derveyî diparêze.
Em rûyê te yê biken, gotinê te yê bihêvî em ji bîr nakin.
ev mala me ye
efûyê bixwazin
Serbazekî Kurd ê artêşa Rûsyayê li Ukraynayê jiyana xwe ji dest da.
Dema ku libên li ser torê belavkirî, dîtin kêfa wan hat.
Ez norwecî fêr dibim.
Pêşangeha Pirtûkan ya salane, li Dihokê vebû
Ez li ber ketime.
Ew salên xweş qet ji bîra min naçin.
Tu li kargeha xwe de bi zimanê kê qise dikî.
derdê wê nizanîbûn.
Holmes: Belê te ji me re goti bû.
Divê her Kurd di vî warî de bişixule û şiyar be
Te soz dabû min.
Serê wî diêşe.
Ya esil teşî û badan e.
Û ez bi xwe jî karmendekî dewletê yê asta nehan im.
Tebîata mirov a rastî çi ye?
deng ji min dihat.
Lingên xwe rakin.
Li Tirkiyeyê ji deh xwediyên otomobîlan neh nikarin otomobîlên xwe bi kar bînin.
Gelek meriv jî Qu’rana xwe dianîn ji min re.
Divê hundir bi hewaya paqîj bê hawadarkirin
Tu zewicî yî?
Aqtepî gelek bi kar anîne.
Ev dar yek ji darên herî nas ên Efrîqaya tropîk e.
George dilşikestî bû.
Te nebihîst?
Dilê min sekinî.
Kaniya Gund
Ser û çavê wî, mîna kilîteke hesinî di nav rûn de mabû.
Kal û pîrên me tev çîrçîrokan zanibûn
Mange mir dew biriya.
Doh herdu siyasetmedarên Kurd, derketin pêşberî dadger
Dema ku ez dixwînim, tiliyên xwe di ser xêzên xwendinê re nabim.
Xerabiya kesên din dibêje.
Bi pêşveçûna zanistê re, zanista felsefeya xwezayê derketiye holê
Ez ê di demeke nêz de vegerim.
Bibêjin helbest û çîrok.
du sê meriv daxwazname dan miftî
Bi rastî jî viya dilê min şikand.
Ez hatim.
Her kes ew ê bên serdana wê.
Heta ku dinya hebe ez ê ji te hez bikim.
Çavên wî şîn in.
Karê wan tune ye.
Tu ne dozdeh salî yî.
Bide!
yek ya olî Eyda Remezanê ye.
Di malbata we de kesek firoşkar heye?
Tom li duçerxeya xwe siwar dibû.
Lê hûn li min nafikirin?
Pirtûka min ne li vir e.
Çanda gel, heş û bîra gel e.
Ez ji Bedlîsê me.
Îşev heyv li ezmên e bel bûye.
rehmet li gora dê û bavên min û we bû
Bavê min li benda min e em ê bi hev re bixwin.
Ev çiya çiyakek pir pîr e
Ew alî min nake.
Polîs, jî ber daxuyaniya ku wî xwendî, ew binçav kir
Ez negiham wan.
karin vê pirtûkê bigrin
Qebra te tarî û teng e
Tu bawer î ku tu Zana nas nakî?
Em wî camêrî ji mêj ve nasdikin.
Ez naxwazim li ser muzîkê biaxivim.
Înternet, li ser zarokan bandoreke neyînî dike
Bi xwe bike û nelomîne.
Heta niha gelek rojname û kovarên Kurdî, hatin weşandin
Bi komeke organîze mirov dikare gelek tiştan pêk bîne.
Di çalakiyê de bê navber "Zimanê mê hebûna me ye" digotin
Werzişvan bi hevalên xwe re dilîze.
Tu dikarî bibînî
Dema ku libên li ser torê belavkirî, dîtin kêfa wan hat.
Ez esperantoyî li ser kombersê fêr dibim.
Silav, tu çawa yî?
Tu dikarî karekî bidî min?
Tu gurçika min î.
Her tişt pir bilez qewimî.
Tu ji kîjan bajarî yî?
Ji kerema xwe hemû stranan jê bibe.
Tom doh di modeke ne baş de bû.
Li ser pisûleyê tîpên ku aliyan nîşan didin, hene.
Piştî baranê dinya vebû û bû sayî.
Her netewek, cejina xwe ya netewî pîroz dike.
Ew baş bû
ku bi zimanê hal jî be car jî ziman tê hesibandin.
Şahiya Ciwanan, bi coşek mezin didome
wî nan xwar
Tom û Mary li ku derê ne?
meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
Qisura xwe nabîne yê xelkê dibîne
Hûn kî ne?
Smith bandora mirov li ser civakê girîng dibîne.
Wekî din lênûskeke min e piçûk hebû.
Jixwe ne girîng e.
Tu ji xebitînê hez dikî?
Berxa çê li ber dê belî ye
Ew heft salî ye.
Ji bo wan, zimanê Kurdî, ne amûreke propagandayê ye
Xort li cihê veşartî derdikeve
Divê gelek heyet bên şandin ku di pirsgirêkên wisa de bibin qasidên aştiyê
Ez jî weka çîrokbêjan dawiya nivîsa xwe dînim û weka wan dibêjim
Çi bû?
Ez dibezim.
Ez mêr im û camêr im.
Wekî ku jiyan berdewame, çîrok jî berdewame
meriv dibêje qey berf bariye ser daran.
Ew bêhnijîn.
Bi armanca zêdekirina nermbûna wan, divê baş werin germkirin.
Odeke mezin; lê bi sadegî raxistî.
Em ê nikaribin waneyên xwe baş guhdar bikin.
dêya me dihat nav ciya em pir bi kelecan dibûn
Me ji hev hez kiriye.
bi zimanê kê fîlm temaşe dikin
Îro în e.
Me ajot.
çimkî peyxamberê me Hz.Muhammed jî wiha dibêje.
Min navê Tom daxilî lîsteyê kir.
pêşiya avakirina her dewletêkî de ziman heye
Dema xwendina xwe, li ser pirsa Kurdî radiwest
Di bin heyvronê de li stêrkên ezmanê me temaşe dikir
Dema li televizyonê temaşe dikin, dengê wê zêde bilind nekin.
Bilindbûna enflasyonê tesîrê zêdetir li kesên dahatkêm dike.
Çandeke wî ya rûniştina li ber maseyê hebû.
Di rewşên wiha de mirov, wateyeke mecazî bi kar tîne
Ez dikarim bigirim
Werîsê riziyayî zû diqete.
bi Kurdî nivîsandibû
Mirov beşek ji zindiyên ku bi kom dijîn.
Sermaya Tomî hebû.
Xêr e, xêr.
Ez bi qasî te pîr im.
ji min direvin.
Dema ku em kar dikin, hem laşê me, hem jî mejiyê me diweste.
Bila Iraq bi sê herêman bê dabeşkirin
bi zimanê xwe qise neke
Wekî din jî, li gor gavavêtinên wî navpêvekirin jî çêdibûn.
Zilamê terpase kire qêrîn
Dilê wî şikestî ye.
Li her du aliyê kolanê pir kes hebûn.
Xwe di neynikê de dibîne.
Çalakiya xurtkirina çanda Kurdî, tê sazkirin
Nevê her çar demsalan çi ye?
Lîstika me pir xweş e.
Samî xwest bizane bê ka ew ê çawa derbasî Îslamê bibe.
çîv çîva teyran, marîna dengên berxan wek bilûr û musikê li dixe û dilorînin
Ez ji fêrbûna zimanan hez dikim.
Min û zarokê xwe temaşe dikî, li bendê yî.
Xuya dike ew di xewê de ye.
Min neavêt.
Te bêriya malê nekiriye.
Bijareyeke din a Tomî tune bû ji bilî li Maryê bide.
Wan bihîstiye.
Ez ketim bextê te
çimkî hemu dewlet, mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
ziman hebûna me ye
geh sor, geh zer, geh reş, rûyê ezmana şînê bê dawî.
Sêva kurmî dikeve erdê.
Laşê min kevn e lê canê min can e.
Em ê nikaribin waneyên xwe baş guhdar bikin.
Di pîrozbahiyên sersalê de aştî hate xwestin
Dema xwendina xwe, li ser pirsa Kurdî radiwest
Divê Şovalye tim di şer de bin, ne wisa?
Komeleyê, bi daxuyaniyeke çapameniyê operasyona dersînor şermezar kir
Îşê xwe nehêle sibê
Ez têm şirketê.
Mirov, pez û dewar tev birçî dibûn.
wekî Fasûlye, nok, nîsk û dan bixwin.
Ez çûm dikanê min dît
ê ku rojiyê digrin meriv tev bi xêra xweş û geşiya rojiyê radibin.
Afîşa nijadperest, hate qedexekirin
Di rêya mirov de çi heye wê bibîne
Mixabin ev jî kurmê wan ê biçûk e.
we orf û edetê xwe ji bîr kiriye
Bi giştî perwerde û bi taybetî jî perwerdehiya zarokan girîng e
Û çi kes im?
Carekê Hesen gotiyê, here meyzêne, ka ewr e, yan sayî ye!
Ew ê bajaran bixemilînin.
Wê biriye.
Em nabijêrin.
Lêkolîneke zanistî li ser bingeh û wateya gund nehatiye kirin.
Wan ji min re çente, kincên dibistanê û amûrên pêwîst kirîn.
Gula zer li cem min heye.
Biryarên vê demê, wê bandorê li paşeroja welêt bikin
Te erebeya xwe qet li vê kolanê park kiriye?
Çi qas keweke ecêb e.
Tomî erebeya Maryê tamîr kir.
Rûne li ber derî.
Heye
Amerîka hewl dide ku zimanê îngilîzî berbelavtir bike.
Tu cindî yî.
çîrokên dayîka te.
li mala kalê xwe dimînin.
Ew hemşîre ye.
Ji bo ku em xwe ji bandora royê biparêzin.
Bamako serbajarê Maliyê ye.
Ew kesê penaber jî seranser dibû xwedî wî mafî
Hûn rûdinin
Tom roja duşemê hat cem min.
Jiyanek Dijwar
Di wêneyê de, xwendekar çi dikin?
Zalim zilma xwe dibîne
Alîkariya vê weqfê pir giring e.
Baskên çivîkan hene.
Çiyayê Reş, Darîstana Qerejdaxê
Serbazekî Kurd ê artêşa Rûsyayê li Ukraynayê jiyana xwe ji dest da.
Adar, Nîsan û Gulan mehên buharê ne.
Ez neh salî me.
Di hin rewşan de ev yek tê wateya bilêtên biha.
Ez ê tevlî bibim.
Me borand.
Pêwîst e em bi derdora xwe re jî bibin alîkar.
Êdî ez, em û gel ber bi te ve tên
Xwedê dizane wiha ye.
Hûn ê biajon.
Xweş xeber e lê min jê ne bawer e.
Ava ku em vedixwin jî pêwîst e paqij be.
Ew aliqîn.
carna li ber taldên diwaran radiket
Ev doza jî, bi beraatê encam bū
Ew ê berhev bike.
Di cejinan de çi amadekarî tên kirin?
Kerem bike.
Bi helbestên Kurdî, nerazîbûna xwe tîne ziman
Em baş in
di bîranîna mamosteyê de
Gelo ez ê rojekê biçim Hewramanê.
Di nava xaka rojavayê Kurdistanê re derbas dibin.
Ew bilind dibe.
Rojda van tevgerên xwe dilê dayîk û bavê xwe şa dike.
Şibakeyên me paqij in.
Bila Xwedê lêxe
Kaniya Gund
Ez ji birçîna ji halê xwe ketim.
Bi xatirê te.
Tu bi xêr hatî meha Remezanê.
Ez dikarim vê lîstikê peyda bikim?
Îro cejna neteweyî ye.
Axîna dilê xwe ji te re dinivîsim.
dar bi kulîlkan wek çekên bûkan xwe dixemilîne.
Te nebihîst.
Dilê xwe veke.
Sê zarokan dilîst û du zarokên din tevlî wan bûn.
Dema îdam were rojevê, em ê helwesta xwe nîşan bidin
Hûn ê wan ji me re bişînin.
Tom dilpak e.
Wî av daye.
Zor spas!
Gelek bajar ji destê zalim xelas kiriye
Em qederê di sê kîlomêtiran bi rê ve çûn.
Ji aliyê xwandinê ve jî bavê wî guhên xwe baş didayê.
Ez li trextorê siwar bûm û min dest bi cotkirinê kir.
bi rojan, bi mehan, berf li erdê dima.
Min hêvî nedikir ku tu li vir bî.
Heyetê seredana şaredariyê kir.
Ez mirovekî xeternak im; qenc li min binêre.
Zû an jî dereng.
Ji bo dest pê kirina şerî çekdarî derbazî Rojhilata Navîn dibe.
Em îşê xwe dizanin.
Eger tu dikarî, li min bigire.
Mamosteyên me delal ciwan in.
Mêrê te ew ê kengî ji girtîgehê derkeve?
Piştî ku ders qediya, xwendekar derketin hewşa dibistanê.
Axaftina bi Kurdî, di çapemeniya cîhanê de jî deng veda
Carinan jî dibûm Şêr û Şepal
Li ser pisûleyê tîpên ku aliyan nîşan didin hene.
Bandora mesîhîtiyê herwiha jiyan da çanda herêmî.
Ekrana kombersa min hinekî biçûk e.
Gelekî serhişk e.
Meriv bi rih û hestin xwe
Dilê Samî sekinî.
Li dijî bişaftinê, ji nivîskarên Kurd banga berxwedana çandî
di pêşxistin û hilberandina derziyekê de.
Gotina min û wî ne yek e.
di daxuyaniyeke nivîskî de amarên nû aşkere kirin
Ez nikarim bifirim.
Ew ê neborin.
Ne pêkan e ku him azad û him jî bindest bin
Ziman xeta me ya sor e.
li nav rez û zeviyan de
Dilekî wê yê zêrîn heye.
Divê her meh bi kêmanî tu pirtûkekê bixwînî.
Em cilên stûr li xwe dikin û bi berfê dilîzin.
Ez rûniştibûm
Tom kumê xwe ji erdê rakir.
Te bi dest nexistiye.
Her dem xemgîn û bi tena xwe dûrî hevalan diket.
Dilê min leztir lê da.
Pêwîstiya Zana bi îzina min tune.
Ji ber ku sibê ezmûna wan heye, xwendekar îro pir dixebitin.
Ew alî min nake.
Kesk in.
bavê min û kalê min jî melatiya wan hebû
Ew dewlemend e û mîna parsekekî dijî.
Holmes: Baş e, emê tev de herin Stokmoranê.
Ez ê destpêkê lingê te vekim.
Ev mase ne baş e.
Hin ji wan ji bo têkiliyên navbera mirovan.
carna min ji xelqêre cot dikir.
Ewrek tavê vedişêre.
Ez meşiyame.
Buhar dema cotkirin û çandiniya baxçeyan e.
Hemû maf parastî ne.
Tu lez bike bilezîne
Wî bêriya zanîngehê kiriye.
Tom roja duşemê hat cem min.
We li ba kir.
kerên wan hatin dizîn
Gelek caran li malper û rojnameyan de nivîsên wî hatine weşandin.
Ew keçên dirêj in.
Dilê min diêşe.
Wey jinikê, wey jinikê
Tu xwendekarekî japon î?
Îro sêşem e.
Hûn dibihîzin.
Jê pê ve hobiyên te hene?
Bi dengê defê re malbat ji xewa şêrîn û giran radibin
Koma we ji ya me bihêztir e.
Ez bîst û du salî me.
Ev nan e.
Min kir ko ez herim û zirbavê xwe bînim.
Ez êdî nema dikarim xwe bigirim.
heyfa min bi wan pirtûkan hat.
Çavê dê û bavan li ewladan
Sedema paşvemayina gelê Kurd, bişaftina çanda wî ye
Em dikarin bi meşê biçin?
Li van taxan, binesazî bi giştî wêran bû
Ji helbestvanên Kurd yên sedsala dawî, Osman Sebrî xwedî cihekî taybet e
Divê Tom planên xwe biguherîne.
Li ser Kurdan lîstikên qirêj berdewam dikin
Tu yê kengî telefonî min bikî?
Tu li ku derê yî?
Dilê min şikestî bû.
Em tê de, fêrî sincên civakê dibin.
Nav û navnîşana te çi ye?
Nemane xewn û leylan.
Dema biçûk bû digot hêk, mezin bû dibêje qaq.
Ez nebişirîme.
Divê hikûmet, gavên berbiçav bavêje
Qe nebe wê Xwedê bidyê
Tiştê ku em li ser axivîn te eleqeder nake.
Bi hev re dest bi xwarinê kirin.
Samî li derî mêze dikir.
Em nebehecî ne.
Vexwe.
Piştî çûna avdestxaneyê, em destên xwe baş bi sabûnê bişon.
Hûn aliqîne.
Yek ji wan li pêş û yê din jî li kêlekê.
Roja Navneteweyî ya Zimanê Zikmakî Ya Cîhanê ye.
Îşev hewa hênik e.
Silavên xwe ji Rihayê re dişînim.
Êrîşên li cêwîbircan, deriyên demeke nû vekirin
Li gor dabaşên wan çend cûreyên Zebûran hene:
Vê carê nan û şêranî li ser min.
Zar di gûyê zer de, bûk di fûta zer de terbiye dibe.
Ez ji ser navê te fedî dikim.
Kerê xurt ço bi xwe nake.
Dinya me girover e, li dora xwe digere.
Hin ji wan ji bo têkiliyên navbera mirovan e.
Babe Şêx derbarê şerê li Şingalê de daxuyanî da.
Em dar, gul û giyayên cur bi cur dibînin.
Gumbetên Goristana Kifrî di bin xetereya hilweşînê de ne.
Piştî ku ders qediya, xwendekar derketin hewşa dibistanê.
Ez li olîmpiyatan temaşe dikim.
sebzeyê xwe bişon û têxine quşxanê
Li gorî bajarên din ên Pakistanê bajarekî pir pêşketî ye.
Newroza te pîroz be.
Ev rewşa çanda me ya çîrokan wenda dike.
Di destşoyê de, em destên xwe dişon.
Hûn mala xwe paqij dikin?
Nav û navnîşana te çi ye?
Kêfa min ji demsala buharê re tê.
Pênc deqe sebir bike pênc sala bijî
Di axaftina xwe de spasiya xwe, ji bo beşdaran anî ziman
Ez bi temamî hatibûm tecrîdkirin.
diçe ji firinê nan dikire, firinvan ji febrîqê arvan dikire.
Navên biyanî qedexe nakin, navên Kurdî qedexe dikin
Bi eşkereyî qise bike!
Payîz her ku diçe hênik dibe.
Îro pir germ e.
Şoreşa Îlonê jî ewqas pîroz e.
Hinek dibêjin ku li ser pelê laleyê dilopa avê hebûye.
Bi kabloyên fîberê înternet kişandiye.
Ez hê nû dest pê dikim.
Bi armanca lêkolînên zanistî, ji kerema xwe, vê formê dagirin
Xanima min, min ji bo gîzmeyan şand.
Serokê şaredariyê, bi çalakiya rûniştinê peywira xwe berda
Êvara we xweş be.
Ji bo vê xebata hêja ez mamoste pîroz dikim.
Kurê min hîna jî hûn pir dereng nema ne.
Ji zaroktiya xwe ve heya niha.
Me bihîstiye.
Dayê qurbana vî kurî, dims firot pekmez kirî.
Zirbavê me destûra me dida û em carina diçûn ziyareta wê.
Em ê biajon.
Ev nivîn in.
Bêhnvedana îsal heye?
tehma çîrokê di zaravayê Kurmancî de jî domandiye.
Bavê te li ber derî bû.
Tu dibijêrî.
Qasimlo, li Ewropayê wek pisporekî pirsa Kurd dihat nasîn
Tu baş bûyî
Ez bêçare me.
Nivîsa navborî,dikare ji vê lînkê were dîtin
Formata nexşeyê îmkanên nû yên radîkal peyda dike.
Wê bijartiye.
Nikarim navê wê bilêv bikim, di qirika min de asê dimîne.
ez xwedî zarok im
Wexta ez vedigeriyam gundê xwe
Me her carê pê re waneyên ku lê çûbûn, vedigerand.
Bi sedan pirsên bi vî rengî hene
- Bide!
Kêfa me pir dihat
em tim dibêjin
Dadgehên Îstîklalê, gelek siyasetmedar bi mirinê darizand
çanda me ya rast
Ev gengeşe, herdem di çarçoveyeke siyasî de hatine kirin
Detroît bajarekî xeternak e.
Ev der herêma Dilêr e.
ayetên Xwedê û gotinên Hz. Muhammed jibîr kirin.
Ez bawer im.
min vê ji xwe re kirîye kar.
Ew niha ne li malê ye.
Hûn dikarin navnîşana xwe, bi forma jêr bişînin
Avabûna van dewletan jî, bi şerekî çekdar û dûrûdirêj e
ev qedexekirina zilm e
Çima?
Çend hirmî pê re man?
Tu di lîsteyê de yî.
Birîna du guleyan li ser sînga fadil hebû.
heşê wan bi çîrok û mesele bûn
Nîsan e çilka baranê bi kêsane
Ez rûdiniştim
Holmes: Belê di vê odê de tiştine xerîb hene.
Di pencereke qesirê de çirayekê xuya kir.
Çend navçeyên Wanê hene?
Gundên Me Tev Şêrîn in
Meşa me heya marketê ye.
Ez fransî fêrî waneyan dibim.
bi dengê çilqîn û kulpîna meşkê em radibûn
Ew li vir in.
bîz, dewl, kedik, sewilik
Çîrçîrokên bi şewat û bi heyecan, carna jî çîrokên bi tirs digot
Tu aliqî.
Navê min Wang e.
Dema telefon di şarjê de be, axaftin metirsîdar e.
Ez ê arode nebim.
Malbata ku dayîk, bav, xwişk û bira tê de bi hev re dijîn.
Çend hirmî pê re man?
Bikaranîna steroîdan dikare encaman xirabtir bike.
Emerîka, serxwebûna van dewletan bi şêweyekî fermî pejirand
Zelalê dilê min şikand.
Tu yê sêşema bê çi bikî?
Ev doza jî, bi beraatê encam bū
li mala kalê xwe dimînin.
Di navînê de salek derbas bûye aqilê xort dîsa li ezmanan bûye.
Navenda danûstanê pir nêzikî mala min e.
Kî çiyî bike ji xwe re dike
Seranser Brîtanyayê dagir kiriye, serhildanên navxweyî têk biriye.
Derbasî odeya pişt perdeyê bû.
Çend salan min li Bostonê karekî biçûk dikir.
Tom niha serxweş e.
Tom xwediyê dilekî xirab e.
Bila ne bi dilê me, be ne bi milê me be
Te nebihîstiye.
em çanda xwe ya dewlemed piştgoh bikin.
Ka çi got, zû bawer neke.
Her tişt belav bû.
Alîkarî ji we re lazim e ji bo vekirina rê.
Guh, difin, çav, ziman û çerm endamên hestê ne.
Tu dikî
Tu ji min hez nakî.
Lekosît hucreyên xwînê ne.
Wî berhev nekiriye.
Ala Kurdistanê berz bû.
Bibore, hemam li ku derê ye?
Ew ê nearêsin.
Di vê peldankê de jêrnivîs tune.
Ji merivên belengaz, mezlum û heqxwazan re bûye stargeh
Hûn ê baz nedin.
Divê tu dev jê berdî, ev hînbûna te ne baş e.
Tu sêşema bê çi dikî?
Ez jî bawer dikim wisa.
Di Roja Zimanê Zikmakî ya Cihanê De
Hunermendên me, bi kincên Kurdî derdikevin ser dikê
bi biçûkan re jî biçûk e.
Nikarim bavê te bibînim.
Mamoste xwendekaran fêrî çi dike?
Ka bibêje em ê çawa bigihîjin rastiyê.
Ez ê li kargehê biguherînim.
Bêçare û biçarebûna min e.
Stêrk li ser erdên bêdeng dibiriqîn.
Divê Şovalye tim di şer de bin, ne wisa?
Kun fire ye, pîne biçûk e.
Rezber, Cotmeh û Mijdar mehên payîzê ne.
ango bi zimanê halê xwe
Bila di Zagona Bingehîn de hin tiştan biguherînin
Em ê bêriya dibistanê nekin.
Divê tevgera pênûsê di heman aliyî de be.
Mêşhingiv hingiv çêdikin.
Tu dê bînî.
karê xwe bike, çi jê xwendinê tê.
Ez bi te serbilind im.
Ew hîn qîz e.
Ez dizanim tu dixwazî li ser çi biaxivî.
Her wiha, min di nav organîzasyona Rojên Wêjeyê de cih girt
û car jî min dabûn ser milan.
Ka em herin dikanê.
Mirov bi van navgînan, şaristanî bi pêş xist
Bi amûrên ku ziyanê li me bikin, nelîzin.
debara wan xweş bû.
Havîn e germ e.
Ez aciz bûme.
Raman, bi navgîna zimên tê vegotin
Du xwişkan, di heman rojê de întixar kir
zarokên me tew nizanin
Xizaniya li bajaran, bêkariya ciwanan, wek encamên koçberiya zorî li pêşberî me ne
Nerazîbûnên li hemberî operasyonan, hate destpêkirin
Ew ê bilind bibin.
Mirov çi bixwaze, dikare bike hew bila bixwaze.
Xwedê me afirandiye.
yek caran wexta ku diqahire xwîn ji cegerê wî tê.
ez naçim
Tom di van demên dawiyê de stranên xemgîniyê dibêje.
Li pêyî min were.
Ew tînin.
ji cihê teng dûr diketim.
Divê tu alîkariya kûçikê xwe bikî.
Ez li olîmpiyatan temaşe dikim.
Min ew dîtin
Şîr e ev?
Zimanê nivîskî, ji aliyê rêzimanî ve xwediyê hin rêzikan e
agir vêdixwist
Tu av didî.
Ji cîhana magazînê derbasê televîzyonê dibe.
Daristana bajêr mezin dibe.
Zêdetirîn rapora rewşa nesaxan ya diyabê û nesaxên tenefusî û nesaxên dilî ye.
Sibeyê daweta hevalê min heye.
Eşqabad paytexta Tirkmenistanê ye.
Ji wan rojên girîng û pîroz re cejin tê gotin.
Me bijartiye.
Amûrên teknîkî bi elektrîkê dixebitin.
Hinek dibêjin ku li ser pelê laleyê dilopa avê hebûye.
kincê kevn û gemarî dan wê
Bi qasî ku bawerî pê neyê baş e.
Divê ez hinekî xulmaş bibim.
Xûyê şîrê heya pîrê.
Bawerim ku li gor xwe sebebên wî hene.
Ev civîn her sal çê dibe.
Ez dikarim bigirim
gundê min qala kê dikir
rêxa dewera danî ber holê.
Zarokên wê tev jî dibêjin.
Navê te çi ye delalê?
Aqil taca zêr e, li ser serê her kesî tune ye
Ez tiştên xwe belav nakim.
Çavên xwe biparêze.
Ew jîr û jêhatî ye.
Keştiya wan hîn li bênderê ye.
Xwarin keviran nerm dike
Here diranên xwe firçe bike.
Şandiyan bes parve bike.
Em li dibistanê fêrî xwendin, nivîsandin û sincên baş dibin.
li benda pez, dewar û mirîşkan diman.
Ez dikarim hambûrger û kartolên sorkirî bixwim?
Xwendegeh kengî vebû?
Sokrates wek kes bi piranî mîna razek dîrokî maye.
bi dengê zelal, bi dengê çûk û bilbilan
Ew ê neyîne.
erd dibe şilope
Jiyana te xîret û bi doz bû.
Zar di gûyê zer de, bûk di fûta zer de terbiye dibe.
Ala Kurdistanê berz bû.
gundiyan û mala kalê min li wê rê palî dikirin
Çekê xwe daxîne.
Ew borî.
û hê perwerdeya Kurdî tune û qedexe ye.
Ew kesê penaber jî seranser dibû xwedî wî mafî
Ez sirbî zû fêr dibim.
Ji ber tiştekî dudil bûye û ketiye gumanê.
Dev ji lêdana pisîkê berde!
Di hevdîtinê de rewşa siyasî û ewlekarî hate gotûbêjkirin
Tu li wir çi digerî?
Ez, te fêm dikim.
ew ava pak û zelal naherike ku bigihîje nifşên nû
Tu aciz bûyî.
Ez tacikî fêr dibim.
Texmîna sekinandinê nabe
Ji bo dîtina cihekî, mirov ji aliyan sûdê digire.
Refa sêyem dixwînim.
Berêvarî me çandinî qedand.
Ew Zulqerneyn ji te dipirsin ka kî ye?
em herin cem naxirê
Navê min Ferşad e.
Serê min, min dikuje!
Ez ê fêr bibim.
Ew pere naxwaze.
Divê bi baldarî pirsgirêkê di ber çavan re derbas bikin.
Berê xwe dan malê
Hevalên min jî ji xwendinê hez dikin.
- Kesî xerabiyek nekir.
Ew ê biarêsin.
Ez li ber xwe neketim.
Dê yan jî dêmarî?
Min û zarokê xwe temaşe dikî, li bendê yî.
Min kincên xwe yên netewî li xwe kirin û çûm şahiyê.
Ji aliyekî ve raya giştî û derdorên siyasî, bi vê mijarê ve mijûl dike
Çalakî!
Tu mêvana min î.
Tom dizanibû ku Helenê westiyaye.
Ji çiya xeyîdiye çiya bê xeber e
li ser xanî û diyaran diciviyan
Kêmaniya herî mezin kêmanînedîtin e.
Weke saeta bêrîkan e.
Xwehên min!
Xwe di ber çavan re dide nîşandan.
Zînê jî pir bi kar ve namîne ji ber ku nikare pir kar bike.
Bêguman bidestxistina zimanekî, ne tiştekî hêsan e
yê piştê ap û birazî.
Pêşeroj û paşeroj tune ye.
li axa bi zibil mezin dibin.
Ji kerema xwe, bilêt.
Ya Muhammed Mistefa
Mesele ne ew e ku mere xerab be, mere xerabiya xwe nebîne.
Ji aliyê zanebûna xwe ve bi nav û deng bûn.
Ev jin ne ji Sûriyeyê ye.
Li pêşiya her rêzekê kovikek tê danîn.
Tom pirsgirêkek di makîneya wî de dît.
Kulavên me paqij in.
Bexşîş jî tevî wê ye?
Tu naxwazî
divê ku em xwe bidin ser zimanê xwe
Binêre.
Firset firiya ji destê min
Hema bibêje me li erdê dîtiye.
Leşkeran, pêşî li girseyê girt, çûyîna wesaîtan asteng kir
Pisîk ne li mal be, daweta mişkan e.
Ku ez bigirim
Dilê Zana bi Tûbayê re reş bû.
Min xwe gihand otobusa dawîn.
Di vê çalakiyê de belgefilmek li ser Cegerxwîn hate nîşandan
Sênîka xwe bişo, ji kerema xwe.
Em ê nealiqin.
Xwedî zeka û hişekî bêhempa bû.
bi heş û fikrê xwe li xwe mêze bikin.
hebûna milletê me jî ziman e
Ew av dide.
Dijminê xwe bi doskî dikuje
Di rojekê de sê danên bingehîn û hin danên navber hene.
Tom merivekî pir hêja ye.
Hedûriya min nayê û bîrîna min kûr e.
Ji xwe ji wê malbatê, jê pê ve kes ne maye.
Bûyera ketina tîpan, ne tenê di sazkirina peyvan de ye
Li xwe vegere û hişê xwe bide serê xwe.
Holmes li ser text rûnişt, ez jî li ser qenefê rûniştim.
Ji daîreyekê pirtir dişibiya dolabekê.
xwarinên xwe dixwin
ji ber ku pirsgirêka herî mezin, bi ziman û aqil tê çarekirin.
Armanca herî sereke, şikandina xwebaweriya Kurdan e
Lê di dawîyê de Eyûbî, bi ser ketin
meriv dibêje qey berf bariye ser daran.
Tiştê bi nêvî jê neke hêvî
Heya ku dilê xwesî nekeve zavê
Keça min ji zû ve miriye.
Zarokan gotin: Zimanê me rûmeta me ye
Mirov dikare wan bi rêya hûrbînan li ezmûngehan bibîne.
Ez dixwazim te nas bikim.
Germkirina bi lîstikan, germkirina bi amûran û germkirina kilasîkî.
Wî anî.
Te hevalên xwe nas kirin?
Ev, gustîla me ya zêrîn a sêyem e.
Kevoka biristik pir zana û zîrek bû.
Ew ê bi dest bixe.
Ji bo çapa pirtûkê, qet niyetekî min ê wisa tuneye
bi wan tovan zêde dibin.
Min ceribandiye.
Tom bavê min e.
Hêzên Ewlekarî, li Silêmaniyê rê nedan xwepêşandanan
Ez naaliqim.
Ew behecî ye.
Kê kiro kê xwaro
Ji bo ku wisa be bixebite.
Çemê Xeyîdî
Ev amûr jiyana me hêsantir dikin.
Em jî bi kêfa guhdarkirinê û serkeftinê em pê şa û şanaz dibûn
Hêza xwendevanekî têgihiştî, ji hêza rêxistin û partiyan mezintir e
Gava ji malê dertêm.
Ez ji fêrbûna zimanan hez dikim.
Serê wî diêşe.
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wî hez dikim.
Ez dixwazim kurdî hîn bibim.
Yekî ku dişibiya karmendekî malnişîn jî hebû.
Ez naherim cem Tom.
Xwezî bavê min ev zarok dîtibûna.
Behram, yek ji neh gerstêrkên Pergala Rojê ye
Hevkarî sincekî baş e.
Hespê min boz e.
Kî baş e ji xwe re baş e
û bi dengekî bilind dibêje
Ez nabihîzim.
Lê paşê, xwe radest dike û dikeve zîndanê
Ev yek dewlemendiyekê çêdike û çanda me rengîn dike.
rûdiniştin.
We behs kiriye.
Bipirse.
Bila ew be bila hew be
Di vir de wan jî, durûtî bi Kurdan re kir
Tu bavê wî nas dikî?
Tirkiye hewl dide ku Kurdan li bakurê Sûriyeyê tune bike.
Ez piştrast im ku Tom ew ê kolayeke cemidî vexwe.
Em weke şelpiyê qeyikê, destê xwe bigerînin.
Di vê demê de dema şerê cihanê ê yekemin bû.
çekên we bûye weka biyaniya
Min bijart.
Di avvexwarinê de hilma xwe bernede tasê
Rewşeke me ya awarte heye.
Ew ji waneyan hez dike.
Ez bijîşkek im.
Em ê di zûtirîn dem de bersivê bidin te.
gîskê din jî dike bin beroşa xwe, beroşê ser de diqelîbîne
Piştgiriyê bidin namzetên alîgirê aştî û demokrasiyê
Plana Tomî naxebite.
Berêvarî me çandinî qedand.
Wê qebûl kir ku min testa dawî kopî kiriye.
Ez ê çi xweliyê li xwe bikim.
Tiştê ku pêdiviya te pê heye rahêle.
bi zimanê çawa?
Ew bawer dike.
Ev tişt bi temamî ew ê bi kêrî min were.
Bi dengê defê re malbat ji xewa şêrîn û giran radibin
Mifte dirêj e.
Pir mijûl e
Em bi kêfxweşî li benda çîrçîrokên dayîkê bûn
Her tişt buha bûye.
Ya rastî ev in
Îsal pûk nehat.
Li gorî te kî neheq e?
Ew pirî caran nayê dibistanê.
şekirên xwe dawiyê têxinê
Ev xeletiyek ji dil bû.
Silav!
Ji dewletên Ewropî, xwestin ku bibin endamekî fermî
Îro rêberê şoreşa îslamî ya Îranê Xameney, gihîşte Merîwanê
Weke helbestvan û nivîskarê lîstikan jî tê nasîn.
Xaka berhemdar yek ji çavkaniyên herî girîng ên jiyanê ye.
Ez wan nas dikim.
Tom mamoste ye.
Ji xwe ji wê malbatê, jê pê ve kes ne maye.
Em vê pîrozbahiyê, di mercên awarte de pêk tînin
Em amûra telefonê çawa bi kar tînin?
Xaniyek piçûk ji xwe re kirê dikin.
Roma navê paytexta Îtalyayê ye.
Bi çanda Laîsizmê û biyaniyan mezin û kal dibin.
Wan anî.
dilê meriv pi rehet û şa dibe.
cudabûna zimanan ne ji ber cudabûna netewan e
Ez naaliqim.
Armanc jê zêdekirina amadekirina wan e.
Hûn nabersivînin.
pir hes dike
Pêdiviya her mirovî, bi ziman heye
Ev ne pereyê te ye, yê min e.
Rengê pencereyê spî ye.
Vê gotinê ew êşand û demek şûnda xwe ranegirt û got:
Werzişên min ên favorî basketbol û avjenî ne.
ewrê reş, birûsk dişerqînin
Emerîka, serxwebûna van dewletan bi şêweyekî fermî pejirand
Bajarê Çel, beriya zayinê, li devera Zagrosê paytextî kiriye
bi Tirkî jî hatiye nivîsandin
Ez digirim
Tevlî nebe.
Ew bê şîr û bê dew in.
Pênûsa xwe di ser van xalan re bibe.
Hirçê hov nêçîrek girtiye.
Tê da, tevî nûçeyan, nivîsên sîyasî, beşa çandî jî hebû.
Tu nabişirî.
carna jî di meha rojîyê de diçûm gundan melatî dikir.
Aqilê sivik barê giran
Li Çînê kûçik û pisîk, bo kevilên xwe bi hovane tên kuştin
Ez amade me.
Ez dibexşînim.
Fîlmên ku tu pir ji wan hez dikî kîjan in?
Ji nişkekê ve min dengek bihîst; dengê xweha min bû.
Em deyndarên dayîkên xwe ne.
Min got mizgeft lê hate bîra min.
roniya stêrkan û hîvê her derê ronî dike
Divê hûn gotinên min baş guhdar bikin
Hin cejn, jî weke cejinên giştî tên pîrozkirin.
Em tembel û çavbirçî ne.
zivistan dest pê kiribû
Hûn aliqîne.
Ez îbranî zû fêr dibim.
Bikaranîna steroîdan dikare encaman xirabtir bike.
Lixwekirina cilên kurdî ji çanda me ye.
Dilê wî bi hêdî lê da.
Tom dil daye Maryê.
Ez sparteka xwe çêdikim.
Ez dikarim bêjim ku ev pergal, van pirsgirêkan çareser nake
Cara yekê serokkomarekî got "Herêma Kurdistanê"
Hewl dide ku çav, poz, guh û dev di cihê wan de xêz bike.
Em ê bîstekê li ber siya xênî rûnin.
George dilşikestî bû.
Wê germahiyê jî seqema hişk a sibehê dişikand.
Te biriqandiye.
Ev, binketina desthilatiya leşkerî ye
Pêdiviya hemû mirovan bi koleyan heye.
Ya din pîra mamoste Êmiş ji gundê me yê Qerto ye
Otobûsa Amedê çûye.
Tom dest bi xatirxwestinê kir piştre ajot çû.
Çi bala xwendekaran kişand?
Sûdên ku em ji şînatiyan digirin, çi ne?
Yê ji zikê xwe hez dike, hevalê xwe wenda dike.
Li Rojava xelk daxwaza dirêjkirina dema elektrîkê dike.
Ji ber berjewendiyên rojavayiyan, naxwazin vê rastiyê bibînin
Vegere dikanê heta ez werim.
Ez wî nas dikim.
Çend şûşe mane?
ji bîre av dikişand
Derketibû ser rê.
Xwezaya zozanan pir xweş e.
Here jê bipirse.
Ger em mala xwe paqij nekin, em dê di nav qirêjiyê de bimînin.
Ew keçeke pir şermok e.
Bi taybetî li nav pêçiyên lingan belav dibin.
Em li ku ne?
deng nade, tim difikire.
kulîlkên daran, darên aluce, mişmiş, behivan e.
Baran tê zû here cilan bihevde.
Mesrûr Barzanî pîrozbahî li Letîf Reşîd kir.
Qey çemên Dîcle û Ferat ji te re ne bes e ey welat.
Tembûra li paş qûna kerê ye.
Bi aran xwe pa, bê aran jî got: “Em bê ar in”
Heyîn jî di nava vê hevsengiyê de ne û hev û temam dikin.
wek evîndar û dildarekî ye.
Hewlêr paytexta Kurdistana Iraqê ye.
Xaniyek piçûk ji xwe re kirê dikin.
Gelê Kurd, bi kincên Netewî Newroz pêşwazî kir
di zivistanê de jî çek û kirasê spî li xwe dike
Weke tê zanîn, li rojava di Serdema Navîn de jin, hatine cezakirin
Divê gelek heyet bên şandin ku di pirsgirêkên wisa de bibin qasidên aştiyê
Ji ber ku mirov civakî ye.
Li xwe haydarbin.
Zêdetir li ser hunerê û li ser şanoyê, me nîqaş kir
Qurequra beqan tê.
Ez kurd im.
Heyfa te.
Ew ê nebezin.
Her roj li cihekî, mirov jiyana xwe ji dest didin
Ew kurê lawê min e.
Beranê min avê vedixwe.
ew kar nakin
Lê çîrok e, an na?
Min nexwest te aciz bikim.
Her fîrma taybetiyên cuda û bihayên cuda pêşkêş dikin.
Tom ev yek bi Maryê re nîqaş kir.
Gelo ji ber çi reaksiyon bileztir nabe?
Çûye zozanan, ji xwe re newal bi newal digere.
Te ew dît
hemû dewlet jî şîrêkên zilman bûn
Bi rastî nizanim ka ez ê wê çawa rave bikim.
Em di têkiliyê de bimînin.
Ez ba nadim.
min gelek kursîyê Qur’anê çê kir.
Mî, bizin, berx û kar li pirêzê diçêriyan.
Meryem xwişka cêwî ya Tomî ye.
Nigê xwe li koda xwe dixe
Ew baş bûn
Her wiha ji ber ku maleke kevn e.
A ji te re, îşlikê te tune.
Devê me dît zikê me nedît.
Dayê, dayika min, derdê te çi ye
Her yek wek çîrokbêjekî bû
Wî nebiriqandiye.
Mirov dikare wan bi rêya hûrbînan li ezmûngehan bibîne.
Ez ji Amedê me.
Di van rojan de gelek nûçeyên xapînok hene.
Yê ku nemre wê bibîne
Tom di karê xwe de gelekî baş e.
Aqilê sivik barê giran
Nûra pêxemberan î
Mîna hemî miletên hevdem, Kurd jî mafê milletbûnê dixwazin
Li Efxanistanê zarok hene, zaroktî tune ye.
pêlavên wê xistin lingên wê.
Qafilqeda li wan keve.
We anî.
Bi pûkandinê tiştek nabe para mere.
Qet li halê xwe napirsî
Ez şahidê hovîtiya mirovan im, ez nizanim çima ewqasî xwîn erzan e!
binivîse
Ser de jî kitêba xwe
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e.
Kalemêrekî Efrînê li Silêmaniyê rastî bûyereke trafîkê hat.
Ez ji wî bawer dikim.
em bi dû mîrat û wasiyeta te ne.
divê haya me ji me hebe.
Ez dixwazim xaniyekî erdê bikirim.
Li bajarekî Tirkiyeyê otobûsa rêwiyan wergeriya şeş kes mirin.
Nereve.
Bila xwendevanên min dijminê şer bin
Gumana te jê heye.
Weke tê zanîn, li rojava di Serdema Navîn de jin, hatine cezakirin
hevalên min dora min girtibûn
Ew mîrata malê bû lê aniha ji xelkê re maye.
Çav li deriya xwelî li seriya
ez yekî hez dikim
Rojava hewl dide Rûsyayê ji cîhanê derxe.
Em îro bi dengê dengbêjê nemir Şakiro dest bi roja xwe dikin.
ka çîroka te ya bi zimanê xweş
Bilîze.
Ez çar salan li Amedê jiyam.
Min tu dîtî.
Min şaş fam neke!
Ji çixareyê alerjiya min heye.
Tevger bi alîkariya mamoste û bi awayekî tekane, pêk tên.
Mosko serbajarê Rûsyayê ye.
Gelek polîs, îro bi ser weşanxaneyê de girtin
kul û derdî wî pir e
Bi hemû awayî mirovekî têgihiştî bû û rê dida ku mirov qise bike
Ew behecî ne.
Em lîstika meşê û rawestînê bilîzin.
Ev çi tiştekî tirsnak e.
Em çûn taxa jêr a gundê me.
Li Wan û Geverê, serdanên sersaxiyê didomin
Tom ne mecbûr bû ku alî me bike.
Zêdetirîn rapora rewşa nesaxan ya diyabê û nesaxên tenefusî û nesaxên dilî ye.
Gelek ji wan koçberê Rûsya, Ermenistan, Gurcistan û bajarên Tirkiyeyê bûne.
Karê wan tune ye.
Tu çima dewlemendiyê li me qedexe dikî?
te heval û dawe ji bîr nekir
Pêwendiya navbera rewşenbîr û deshilatdarê, divê bi çi awayî be?
Bi vê armancê gellek caran agirbest îlan kirin.
Em bi rêk û pêk derbasî refên xwe yên nû bûn.
Saet kevn in.
dengekî bi şewat û jana dil, tariya şevê diqetîne.
Av û hewa û ber, meskenê jîndar e.
divê haya me ji me hebe.
Hinek libên genim li ser belav kir.
Serî jê re hejand.
Kalo nemire bihar tê.
Rahişte çerm, li ser masê ji hev vekir û du qat kir.
Çavên te hol dibin.
Bi hezaran kes, beşdarî meşa protestoyî bûn
Gelo navbera we baş e?
Ez dikarim paşê li we bigerim?
Tu neyê û nebe sedema aloziyê.
birçîtî çawa ye?
Em ê bibexşînin.
Kevokê ji mişkê xwest torê veke.
Min, nivîsa wî ya îro xwend û sosretmayî mam
Em li ber xwe ketine.
Em wan nas bikin.
Bi vî awayî fikirî; ‘’ Tu lê binêre, araq vexwariye.
Tu dikarî binîvisî bi çi zimanî tu dixwazî.
Ya din pîra mamoste Êmiş ji gundê me yê Qerto ye
Dema pişko xelasiya zivistanê û hatina biharê ye.
Roja Zimanê Zikmakî li min û li we pîroz be!
Hemû şohret aîdî wê ye.
Di şahiyê de berendamên xwe yên şaredariyan, bi raya giştî da nasîn
Ew ê bibexşînin.
Xwe ji partiyan dûr bigirin.
Çerxa jiyanê, li gor vê pergala rojê dizîvire
Îro rojek dijwar bû.
Ev şîr e.
Malbata herî biçûk e û jê re malbata tovik tê gotin.
Eman, Xwedayê min! Niha wê halê min çi bibe?
binivîse
Aniha pereyên min qediyan.
Ez mongolî li malê fêr dibim.
Li gel razan, xwarin û paqijiyê, werzîş jî pêwîst e.
Ji aliyê min ve mesele çareser bû
Hûn herî zêde ji kîjan demsalê hez dikin?
Sê zarokên wan hene.
Tu çima çavên xwe digerînî?
Gundê Dîlekê ewle ye.
Aqil taca zêr e, li ser serê her kesî tune ye
Xeman nexwe.
Hêja ye pir dêya min.
Li hundir bû qiyamet.
pir teqiyaye, hilm û nexweşiya xwe ji erdê avitiye der
Gelo ferhengên Kurdî, çiqas bi kêr tên?
Di parlementoyê de nakokiya li ser budceyê berdewam e
Fêrbûna peyvên bijarte, ne karê rojekê bû
Her wiha serdemekê Roma, Bîzans û piştre jî sasanî hatine vir.
Li welatê me, her çar werzên salê hene.
Tu bernadî.
Tiliyên beranê di kefa destê din de tê mistandin
Te bexşand.
Derî mezin in
Ew nealiqîn.
Yek, du, sê, çar, pênc, şeş, heft, heşt, neh, deh.
Sê kûçikên min hene.
Xwezî temenê her kesî bi qasî wijdanê wî ba.
Ew dudilî bûbû, lewma min jî israr nekir.
Dibistan kîjan mehê dest pê dike?
Hin hevalên wî gotin ku ew ji ber sermayê, bi bapêşê ketiye.
Zagros, ew cih e ku hêzên Îskenderê mezin lê asê maye
Îngilîzan, bi vê helwestê yekîtiya Kurdan asteng kirin
Gelek bêxîret e.
Dema ger temam dibe, sal dozdeh meh çêdibe.
Demeke dirêj lê temaşe nekin.
Ti kes bi min re napeyive.
Rojane ji sî heta çil pêşniyazên nû digihine min.
Stonêrê: Li cem me tu pising nînin.
Ev pirtûk a kê ye?
Ew rûdine
Ez rabûm ser xwe û derketim lîwanê.
Fikra te jî mîna ya min e.
Ez ê venegerim.
Epeyama te nehatiye erêkirin.
Bê Serî
hûn jê fehm dikin
Qesir di eyaleta Sariyê di Stokmoranê de ye.
rabûm ser xwe, min xwe berda jêr
Ew cîngene ne
Ew ji waneyan hez dike.
Netew jî weke bedena mirov e.
Tirî li tirî yê reş mêze dike reş dibe.
Ji bo geştên fîrmayê otobûsek kirê kirin.
Nêrînên dapîrê çawa ne?
Em bilind bûne.
Ew naajo.
Ew ba didin.
Li kerê şeytên siwar bûye.
Heta me dewar komê serhev dikirin wext ber nîvro dibû
Hema hema.
Pêxemberê me dibêje
Ji min re çayekê bîne.
Xewna min heye.
Ew dewlemend e û mîna parsekekî dijî.
Ew jî jê re wiha dibêje.
....’’ û ji bo ku razê pişta xwe da jina xwe.
Ez ji birûskan natirsim.
Di hilbijartinan de serkeftinek mezin bi dest xist
Hinek libên genim li ser belav kir.
Em di malbatê de fêrî çi dibin?
Malbatên wendahiyan, çalakiyeke girseyî pêk anîn
gelek kesên din ku di derbarê vê kitêbê de
Ev xeletiyek cidî bû.
Jinik dibe ku di beroşê de be.
Niha jî diçû ku ceribandina vê teşebusê bike.
Dema ku em kar dikin, hem laşê me, hem jî mejiyê me diweste.
Ew, li dadgehên Almanyayê, wekî wergêrekî profesyonel xebitiye
Daiş hêj metirsiyeke mezin e.
Tu li ku derê yî?
Derdekî giran li ser ciwanên me ye.
Ji bo em rê li ber pirbûn û belavbûna bakteriyan bigirin.
Tas çingiya, ha rast ha derew
Li fakûlteya zanînên pozîtîv a Zanîngeha Enqereyê dest bi zanîngehê kir.
Em wê biqewirînin.
Bihêle bila li kêfa xwe binêre.
divê xwê rojê kevçiyê çay derbas nebe
Divê tu dev jê berdî, ev hînbûna te ne baş e.
Pergala cîhanê li ser kapîtalîzmê hatiye avakirin.
Dêw hate hundir dîsa got: Bêhna zarokan tê.
Em tînin.
Sibê fînala Lîga Şampiyonan tê lîstin û şampiyon jî diyar dibe
Ev hirçekî gewr e.
Xwarina xwe biqedîne û pariyên mayî jî bixwe
Paşê serê werîs girt û ew kişand.
Erebeyên destan, li hemberî tekonojiyê li berxwe didin
Divê em mase û dîwaran paqij bikin.
Dema em werzîşê dikin, hestiyên me saxlem û xurt dibin.
Hemu kêmnetewên rojhelata navîn, ketin xetera nemanê
Mihemed jî ji wan aliyan ve xwediyê jêhatîbûnekê bû.
Ew ê baz nede.
Du pisîkên min hene.
xwe distîrînin û jiyan berdewam e.
Wan Tom bi dest xistin.
Elmanya, di asta herî bilind ya diplomatik de hatibû pêşwazî kirin
Ez ê hemû şevê li vir bim.
Ez odeyeke mezin li paşiyê dixwazim.
Ez tacikî zû fêr dibim.
me ev hevpeyvîn çêkir.
Ti hestiyên te ne şikestî bûn.
Di wan nêrînên te de wenda bûbûm.
Ew ê ji bo şîvê dereng bimîne.
Were bibe kevaniya mala min.
vize viza mêşên hungêv dibe.
Tu dixwazî bi me re werî?
Me bi dest xist.
binivîse
Li wî bigere.
Bandora mesîhîtiyê herwiha jiyan da çanda herêmî.
Tom tenê li malê bû.
Ez mamosteyekî Fransî me.
Tu li vir li benda kê yî?
Divê ev xaçepirsa Dewrêş, ronî bibe
Qerto, Axpar Mezra Qerto ye
Dayê dayê gura tetê morî bir
Zilam kal e
Berlîn paytexta Almanyayê ye.
Ji ber Kurdî, di der barê mizgeftê de lêpirsîn
Sal derbas dibin
Lo.
Dest nedin zarokên me û guh bidin dengê dayîkan
Dilê min ê biçûk bilez lê dide.
Asta xebata tevgera civaka kurd, veguhest qadek bilindtir
Min dibistana dansê ya oryentalê du caran guherand.
Tu hevalê min î.
Min bi dest xistiye.
Carinan jî dibûm Şêr û Şepal
Ez nizanim bi şetrencê bilizim.
Li vê yekê bihizire.
Heya heriya jin û mêr ji hev nebe hevdu nagre
Rast rûnin.
Ne esil kil û kildan e.
Gelek başiyên înternetê hene.
Cîhaneke xweştir ava bikin.
Şerm nake.
Kolera, li seranserê welêt belav dibe
Em behecîn.
dewar û keran girêdidan.
Bala xwe bide destê min bê ez çawa çêdikim.
Di bin baranê de, bayê xweşik, bi nermahî ku li rûyê meriv şilpaq dike.
Musa di dema xwe ya dibistana amadehiyê de muzîk nas kiriye.
tornên wê jî diçin mektebê dixwînin.
Dema zewaca min hatiye.
Ev bernameya zemanbendî rêjeya barê şolê û zexta plansaziya heyî pir kêm dike.
Kes nizane!
Bi gotinên erzan, êrîş dibin ser wî û neheqî li wî dikin
Em wan nas bikin.
Helbet divê niviskar, ji bo tiştên nivisandiye berpirs be
Gula ku çandibû piştî pênc rojan çilmisî.
Heyfa te.
Ew sêrbazekî xurt e.
Ez li ber xwe dikevim.
Ev, keçika wê ye.
Arîstotales bawer dikir ku cîhan ji çar elementan pêk hatiye.
Yên din ji bo daxistina xwecihî hate alozkirin.
Tom ew ê ji mala dê û bavê xwe derkeve.
Mala wan kesk e.
û min ê dest ji karên nebaş berdana.
Îro li havîngehê, daxuyaniyeke hevbeş hate ragihandin
Ez îngilîzî baş fêr dibim.
Dinya tev de giya bû.
çanda me ya rast
Jin,ji bo xweşikbûnê hemû hilberên kozmetîkê diceribînin
Te ev gîtar ji ku derê kiriye?
Em îro li gelê xwe mêze bikin
Di qelebalixê de bi yekî re qiseyên dizî neke
Wê bizdandiye.
Şeş zarok Xwedê dane me.
Em bi hev re lîstika avêtina gogê bilîzin.
Festîvala Nêvnetewî ya salane, tê li darxistin
Nameyê li ser kaxezeke baş çap bike.
Heyva Sor, ji bo alîkariyên mirovî li qada navneteweyî hatiye damezrandin
Di dozê de parêznameyeke gelek hêja, pêşkeş kir
çûm ser kaniyê ava sar vexwar û ketim rêya malê.
Min tim digot xêr ji van mirovan nayê.
Erdhej çêbû?
Li rex min rûne tu bi Xwedê
Roj heye xatiran dixwazî
Ê ku fêkiyan dipejrîne tav e
weris, bivir, masûre amûrên malê ne
Her sal em vî wextî diçin seyrangehê.
Birayê me îro ne li vir e.
Ez dizanim tu jî bêriya min dikî.
Xewa min nayê.
Her roj Cebraîl dibînî
Neteweyên Yekbûyî derbarê xwepêşandanan de bang li hêzên Îranê kir.
Ne xema min e!
Helwesta xwe, di warê pirsgirêka Kurdî de zelal bikin
Ez nizanim ew çawa kar dike.
Kê dilê wî girtiye?
Çavên te vekirî ne?
Pisîk ne li mal be, daweta mişkan e.
Kûçik hestiyekî dicû.
Dilê min ê biçûk bilez lê dide.
Piştî ku şert û mercên xwe jimart, min dev jê berda.
Ji bo ev tişt pêk neyê çi ji destên min were ez ê bikim.
Derdê wê heye.
Te ew dît
Ew ê bilind bibin.
Û tu bi rastî kî yî, tu ji me çi dixwazî?
ku law di bin de here dibe keçik
Dema tu ketî hundir min ferq kir… Lewma ez hatim ba te.
weka te ku pirtûkên Qur’anê kevn çê dikin henin ya na?
Te asê kiriye.
Li der û kuçeyan de venexwin û xwarin nexwin
- Çermekî baş e.
Tu hîn gelekî ciwan î.
tehma çîrokê di zaravayê Kurmancî de jî domandiye.
Wî nan bi rûn dixwar.
Yên li Emriqayê bi salan zimanê Îngîlîzî qise dikin.
wê dêya we çawa ji we fehm bike
Keran çêkir hespa jî xwar
Di malbata mezin de dapîr, babîr, ap, xal, xaltîk, met û hene.
Sîmon bi tirs got:
Xizaniya me, wekî şantajekê li hemberî me bi kar anîn
Li çiyê me.
Ti kes tune ji te bawer bike.
Sê birayên min hene.
Hûn ê biavêjin.
Em ê nealiqin.
divê haya me ji me hebe.
Şeş zarok di malbata Zelalê de hebûn.
û lepand
Gelo, divê demên paqijiyê destnîşankirî bin, an na?
Xwendekarekî jê pirsî.
Li Hewlêrê, Pêşengeha Navdewletî hate vekirin
Ew ê nebe.
Goh nedî por û şimşatê.
Em dema xwe bi piranî li dibistanê û li refa xwe derbas dikin.
Ez ne dêlik im!
Ji ber ku gelek qad, bi dest xistibûn
Min haydar bike.
Mifte di kilîta deriyê xweha min de digeriya.
Mamoste mîmarê civakê ye.
Ma qehweya te bi şekir e?
Min û Holmes me li ser karê xwe xeber dida.
Aqilê sivik barê giran
Yek ta nabe du ta tê ranabe.
Roj çi reng e?
Mam Celal, gotara xwe bi zimanê Erebî pêşkêş kir
Lewra ez bi rewşa wê ya perîşan pir dêşiyam.
Her tişt berovajî bûye.
bi xwendina Risaleyên Nûr xwe bê çare dîtîye
Dîsa binêrin: Firîn û tenduristî
dibêjin li me biborin ji ber hinek sedeman em pir dereng man.
Ji bilî xaka berhemdar, avên ku van xakan av didin jî hene.
Tom nêzîkî me dibe.
Lawir jiyana xwe bi çi berdewam dikin?
Ew dibizdîne.
Divê Kurd, di serî de bi dîroka xwe re hevrû bibin
Dema em tev bibin sûcdar, dê demokrasî çêbibe.
Hefteya kozê mizgîniya biharê ye
Gef lê xwarin, wî tehdît kirin.
Kulîlk xweşik e
Qehwe ziyanê dide zikê te.
Lewre ev, rêbazeke xebatê ya pir baş e
Ku kîjan mirovên me dimirin çîrokên me jî pê re diçin
Êvar baş!
Em, Amerîkayê wek berpirsiyar dizanin
Li Ewropa bi awayekî fermî, peyamnêrên we hene?
Hebûye
Ev Gotinên Pêşiyan tev li devera gund hatine berhevkirin
Şano, hevrûkirina min û jiyanê ye
Zînê jî pir bi kar ve namîne ji ber ku nikare pir kar bike.
Bihewe!
Li Ewropa û Amerîkayê derfetên perwerdeyê gelek in.
Plana te bi rastî jî bi kêr hat.
Ez ji mamoste û hevalên xwe hez dikim.
Ji dibistana bilind heta niha, rojnamegerî dike
Kî yê me perwerde bike?
Evîn û aqil bi hev re nabin.
Bûka salekî qeşmerê malekî
Stranên koma Berxwedan, mirov mest dikin.
Tom di kîjan odeyê de ye?
Gelek pere li me didin ji bo çêkirina vê yekê.
Tevî hemû hîle û astengiyan, serkeftin hate bidestxistin
tenê dibêjin: Pîrê, çawa yî, baş î?
ji zarokên xwe re çîrok digotin.
Bi peymaneke nû ya navdewletî, êriş rawestiya ye
Di hundirê lîstikgehê de amûrên bi rengên cuda tên belavkirin.
Bê qerewat bû.
Ez hêvîdarim.
em şaşî û şaşîtiyên herî mezin di jiyana xwe de dikin.
Tom li qatê jor e.
Hay û bala min ji her derê heye.
Ev gund yek ji gundên êzîdiyên Wêranşarê ye.
Min şaş fam neke.
Ji ber pexîlî, hesûdî û şerê merivan.
Em ê aciz bibin.
Hormon berhem dikin.
Tu dixwazî em te bi xwe re bibin?
Ku ga dimre kêr pir dibin.
Hûn neborîn.
ku mirov pîr dibe kurm dikeve zimanê wan.
Wê neaniye.
Li van taxan, binesazî bi giştî wêran bû
Mêrê wê Robîn Beg jî dereng ji xewê rabûbû.
Ew ê av bidin.
Bibêje were çaya qeçax vexwe
Tom gelekî ji min pirtir xwar.
Hespê te heye?
Tu nabersivînî.
Em naxwazin te bibînin.
Ez, êrîşkariya hovane ya li hember Elewiyan, bi tundî şermezar dikim
Mirovê xerab weka qîra Şamê ye ji meriv zû jê nabe
Stonêrê: Ez di bin emirê te de me.
ji xwe naqetîne û bi sebir dihewîne.
Xweha min li ber sêlûna derî bû.
Nayê bîra min!
Em ê nebersivînin.
bi heft rengan e.
Xwendekar, di mêzeyên xwe de rûdinin.
Çawa yî?
Hatina min bû sedema çûna wê.
Xaka berhemdar yek ji çavkaniyên herî girîng ên jiyanê ye.
Ez, xwe di rewşeke kambax de his dikim.
mihebeta millî, hemiyeta millî lazim e.
Ez ê di bin çend sernavan de nêrîn û ramanên xwe bînim ziman
Ew jî bi min re
Di zivistanê de merivê feqîr pir dikişandin
Hinek lawir jî bi goştê lawirên din dijîn.
Ewî gîya kir.
Jûra mêvanan paqij e.
Ji xeynî me gelek însanên din jî li wir hene.
Lijneya Giştî, salê carekê kom dibe
Min salname bi dîwer vekir.
ji egît û şervan re pir bi hurrmet e.
Tom ji bo çûna bostonê bi biryar e.
Ez çûm dikanê min dît
Li ber dîwarê malê, li ber germahiya beroşkê rawestiya.
Ez daxwazek ji we dixwazim
Ew ê bi rastî jî li ber xwe bide.
Ez ji vî bajarokî hez dikim.
Ew li pirtûkxanê ye.
Hûn jî kurd in?
Tom li ser giyayê rûniştiye.
Odeya wî di nav qarçeyê apartmaneke pênc qatî de bû.
Wan sar bû.
Helbet, hin pisporên din jî gelek hêvîdar nînin.
Dibe, dayê, çima nabe
Ahmet di van deman de giraniyê dide konseran.
Min bar kir.
Em çoka xwe bi jor de bilind bikin.
Gelek kes nanê sêlê difiroşin û bi vî awayî dahata malbata xwe dabîn dikin.
ê ku rojiyê digrin meriv tev bi xêra xweş û geşiya rojiyê radibin.
ez bi helbestkî xwe didim naskirin
Kî yê me perwerde bike?
Hûn aliqîne.
Partiya Demokratîk a Gelan: Erdnîgariya Kurdan bûye depoya cebilxaneyê.
Jixwe zanibû ku ev der wisa ye.
Ji matematîkê hez dikir.
Ez ê bibim.
ji Mala Silêmînê Heciya ye
Ez vegeriyam malê.
Me nebihîst.
Hûn dikin
divê xwê rojê kevçiyê çay derbas nebe
Te neajot.
Dotmama te çi karî dike?
Divê em şînatî û mêweyên neşûştî, nexwin.
Tiştê ku pêdiviya te pê heye rahêle.
Zarok sax dimîne û ew zarok niha bûye sî û du salî
Ya baş ew e ku em tev bi hev re tev torê bifirin.
tim helbest dixwend û xweşa min dihat.
Te got çi.
Ez hêrs bûm.
Ji ber vê yekê, malbat û heyîna xwe winda kirine
Yêkî jê pirs kir:Tu ji me çi dixwazî?
Enerjiya nuklerî xeternak e.
Xem nake vê carê min tedbîra xwe stend. Min goreyek zêde xist bêrîka xwe.
Ji devjeniya siyasî dûr bikevin
Wê porê xwe şeh kir.
Bavê min dimeşe.
digot ku tenê bîst xetan dikare bide.
Êvarê dê û xaltiyên me pez û mangê didotin
Ew naaliqin.
Zêdetirî deh salan, bê navber cerdevan bû
Kevokê ji mişkê xwest torê veke.
Min porê xwe firçe kir.
Vê hefteyê betal im.
Ew jî jê re wiha dibêje.
û pê mijûl bûma
Xuyê jinê ku pere tune be tê fehm kirin
Jina xwe têr ke, diya xwe razîbike
Ev, gustîla me ya zêrîn a sêyem e.
Wan bexşand.
Raweste,pê li frênê bike!
ziman bingeha netewan e
Her wiha welatê me bi berhemên binerd zengîn e.
Xwendekarê yekem ji her rêzekê, dest bi meşa li ser pêlikan dike.
Êdî derbas bû, derbas bû, mêzeke derbas bû, tu tiştekî te tune!
Dîwana Mela Ahmedê Cizîrî, ji weşanên Nûbiharê derket
Divê îro jî her dildar û evîndarê ziman be.
Kosteka wê, ji polayê bû.
Dema nexweşiya me fêm dike.
Li cem malbatê dewlemend ji bo perê nan xebitî.
Biryara te bû.
Di demên dawî de binpêkirina mafan, û newekhevî derketiye asta herî jor
hevaltî baş e
Roja ku dibistan vebû, ez sibehê zû ji xewê rabûm.
Sîmon tirsiyabû û nizanibû çi bibêje.
Hûn nabersivînin.
di rê de rastê mirovekî bi salê yê ecêp tê
kêfa wan jî rojiyê gelek tê.
min xwe dabû ser xwendina şerîetê
De here lo.
Pergala cîhanê li ser kapîtalîzmê hatiye avakirin.
Holmes gote hevalê xwe Wetsin: Min wesiyetnama jinikê dît.
Ev bavê min e.
li cem te menfaet tune bû
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan mêze dikir.
Deriyên wan tev de li lîwanekê vedibin.
Hebû tunebû, rehmet li dê û bavê guhdaran.
Carinan jî dibûm Şêr û Şepal
Bihar di dawiyê de li vir e.
Dayîk qîrîn kirin çûn hewara zarokan
Qaymeqamê Amêdiyê Ji erd û esman ve herêm tê bordûmankirin.
Ez ê destpêkê lingê te vekim.
em bi zimanê kê difikirin.
Lê hewldana me jî dom dikir
Zelalkirina rastiya bûyerên dawî, bi kêr hat
Dev heye qise nake, cihê wê heye lê ranakeve
Bêrîvan çêlekê didoşe.
Te berhev kiriye.
Di nava hikûmetê de jî berdevkê wan tuneye
Wê behs nekiriye.
Ez pir ji xwendekarên xwe hez dikim.
Îro berf û baran e.
Serê min xist belayê dîsa jî ji min nagere.
Derî veke bila zarok bêne hundir.
Bi tena xwe têkeve hêlanê.
Ji ber vê yekê, pêwîst e em têr razên.
Piştî qasekî ku jinik bêdeng dirêjkirî ma
Em bi texsiyê herin?
vedikim disekine.
Paşê cilşoya tam otomatik hate çêkirin.
Hestên wê serobino bûn.
Nemaze jî mamosteyên li dibistanên Swêdê dikarin biçin serdana kampê
Ji bo xatirê ezmên.
Tom bi halê serxweşî ji ahengê vegeriya malê.
Xwendekar di hundirê lîstikgehê de bi serbestî belav dibin.
hatiye weşandin
Em jî diçin zozanan.
Mamoste li ku ye?
Kurê mezin hawar dikir: Dayê ez dişewitim!
Tetbîqkirina wê jî hêsan e.
ayetên Xwedê û gotinên Hz. Muhammed jibîr kirin.
Silêman dibîne ku text li ber serê wî sekiniye.
ji hev re gotin
di rê de diriyên zer û reş hebûn
We nebijartiye.
Şîretên beredayî li ciwanan nekin.
kirkît, şeh, mîrkût ji bo tevnê ye
Em asê dikin.
Qewet be ji we re.
meriv û gel li bin bandora ziman şiyar dibin
Hawar hawara çengê bû.
Bila bîftek nîvpijiyayî be.
Ez ji erebeyê peya bûm û meşiyam.
Nehat kêşan û taydan.
Ez piştrast im.
Kevirên peyarê, di bin gavên min de westiyan
Rojek li min nafikirin
Piçûkatiya min bi rêncberiyê derbas bû.
Porê Rozayê zer e.
Ez ji birçîbûnê dimirim!
Nivîskar, bal kişand ser malperên Kurdî
Wî nebiriqand.
ez ji zimanê xwe hez dikim
Di pê re me dabaşa betlaneyê kir.
Kerê şamê bi tirkî bersiv da min.
Werziş, laşê me şeng dike.
Tom ev yek bi Maryê re nîqaş kir.
Min parêznameya xwe, bi Kurdî pêşkêş kiribû
Tom xwe wekî mirovê herî bextewar li ser rûyê erdê his dikir.
Ez têgihiştim.
‘’ serê xwe hejand.
Ev ji min.
Hûn dizanin xalxalok li ku dijî?
Mar û mişk tev hatinê
Ya din Cejna Zimanê Kurdî ye.
bi kulîlkan, bi baranê.
Zikê te êşiya.
Em dixwazin ji vî zêdetir bikin.
Keştiya wan hîn li lîmanê ye.
Paşê li ser lênûsa wênesaziyê teşeyekî saz bike.
Ew bawer nakin.
Çandin, hatiye asta sekinandinê
Te behs kir.
Xwedê vê şevê ji misliman û miletên bindest re deriyê xêrê vedike.
Pir kêfa min ji wan re tê.
Ew ji mûçeyê xwe yê niha ne memnûn e.
Wekî jinan tev digere.
Di parlementoyê de nakokiya li ser budceyê berdewam e
Hinek ji Almanyayê hatine û dibêjin ev der xweş e.
Sûd û ziyanên amûrên teknîkî çi ne?
Tu sernerm î?
Her yek wek çîrokbêjekî bû
diweste dikeve xew.
Min nexwest ez wê bibêjim lê te zor da min.
Ew dizanin ku em li vir li derve ne.
Eqrebeyên Emer keçikekê li Heso mehr dikin
paşê jî ji mêrê xwe re: Zarokê çi mêrik, bêhna ku tê te
Emerîka, aloziya aboriya bankeyên xwe çareser dike
Tu yê nebehecî.
Cihê jiyana lawiran cuda ye.
Ma wê çi karê yekî li vir hebe?’’
Tu sêşema bê çi dikî?
Ji pisîkan pir hez dike.
Tu dê neyînî.
Dema te dest bi xwendinê kir, min agahdar bike.
Vê êvarê li asîmanî gelek stêrk hebûn.
Tu îro bêhtir baş î.
Ev mîna felsefeyekî ye.
Li ser pisûleyê tîpên ku aliyan nîşan didin hene.
ku pirtûkê xwe yê Qur’anê kevn navêjin
Mihemed bi biçûkatiya xwe re li civatan dibe xwedî nav.
- Kesî xerabiyek nekir.
Em, piştgiriya çalakiyên perwerdeya bi Kurdî dikin
di sermayê de karin bijîn.
Li ser axa wî pir xwîn rîjiyaye
Xwendekar li kê guhdar dikin?
Keremkin bawer dikim hûnê pir sûd jê bigrin.
Dema xwendinê xwendin e; dema lîstinê lîstin e.
Tu dizanî ku ez nayêm bijartin, ez dibijêrim.
Ez çar salan li Amedê jiyam.
xwedîkirin û doşandina pez
Ez nizanim bê ka di hundirê sîndoqê de çi heye.
Hevalê ku bi tabûta min girtibûn
Ez û hevalên xwe kurdî fêr dibin.
Samî qet wiha nedigot.
Çirokên ku hûn dizanin binivîsînîn
Ez norwecî fêr dibim.
Aşê wan li ser Hemama Çêrmûgê hebû
Kesê ku di dermanxaneyê de kar dike bi me re dibe alîkar.
Tu dixwî
Wî, daxwaza ji nû ve darizandinê kir
ku merivek xwe bigîjîne keskesor
Ew dibişirin.
Helbet, hin pisporên din jî gelek hêvîdar nînin.
Tom tirsiya ku Maryê bimire.
Tu timî gazinan dikî.
Nelezîne, eceleya me tune.
Jixwe her nivîskarek, tecrubeya xwe ya kesane dinivîse
Mirovan bêdeng nekin, çekan bêdeng bikin
Çima Ronî nehatibû dibistanê?
Bejna min dirêj bû.
We nexwest
Pênc hejmarek li nav komê hejmarên xwezayî ye.
Mirovê li ser qebrê ne
Qet nebe ev çêtir e!
Di dawiya salê de em tev de bi ser ketin.
Diya me hemî malê xwe ji mêrê xwe re hişti bû.
Gelo ev cih vala ye?
Em neborîne.
Baldarî! Boyaxa şil.
Li cem malbatê dewlemend ji bo perê nan xebitî.
Dema bûz dihele dibe çi?
Derdekî giran li ser ciwanên me ye.
Îro roja dawî ya salê ye.
Giyanê xwe bi bêdengiyê bişo.
Ez bilind dibim.
Bi taybetî di nav kurdên rojhilatî de, Şakiro tê wateya jiyanê
Ez ji ser navê te şerm dikim.
rojek ket heşê min.
Ez slovakî fêr dibim.
Di medyaya nû de, Kurd gelek çalak in
lê min bavê wî Xalê Cemo di nava gund de dîtiye
Êdî hew jê hez dikim.
Têkevin.
Samî gelek pirtûkên olî xwendine.
Xalê min û malbata xwe bi dilgermî pêşwaziya me kir.
Li pêşiya her rêzekê kovikek tê danîn.
Nûçeyê dilê wê şikand.
debara xwe bi zenaeta xwe dikir
Roma navê paytexta Îtalyayê ye.
Li pêşiya her rêzekê du kovik tên danîn.
Li ber pirsên zaroka nûhatî xwe ranedigirt
navê te çi ye
Ev sozdar bû.
Tom dest li te da?
Devikê tabûtê dîsa vebû
Ew li vir in.
Bi awayekî guncav li gorî rêbaza germkirinê, bên belavkirin.
Ew tê
Fêrbûna peyvên bijarte, ne karê rojekê bû
Loma ez rabûm û min serî li çend ferhengên me da
Ji hêla kesên derdorê ve tên hezkirin.
Li Hendersonê avahiyên apartmanan dişewitin.
Encamên baş bi dest dixe.
Tu çima napeyivî.
Wê avand.
Divê her Kurd bibe xulamê zimanê xwe.
Binihêre, ez hinekî mijûl im.
Ew dikare bibîne
Berxê min tu zarokî, merivên pexîlî pirin
Ez sêvekê dişom.
Wan neajotiye.
Ev huner, xwemalê helbesta klasîk e
Ev kitêb reş e.
Di vê xebatê de armanca me, nasîn û nirxandina berhemên Uzun' e
Min sê pirtûkên nivîskêr ên herî dirêj xwendin.
Wî nearastiye.
Nebe hevalê derewînan
Tom li hêla din a avê nêrî.
Ew şexs, neyariya xwe tim tîne ziman
Îro rojek zor bû.
Vê hefteyê betal im.
Porê wê reş û çavê wê şîn bû.
Mirovên namzetekî şaredariyê bi ser gundan de girtin
Di piraniya rewşan de, nexweş dikarin hêdî hêdî û bêy tevlihevî baş bibin.
Wan bînin hundir.
Di salekê de çend demsal hene?
Tu dikarî wê gotinê dubare kî.
Di pey re me dabaşa betlaneyê kir.
Ku em sax bin nemrin helbet em ê tiştekî bixwin.
Ez ê çi xweliyê li xwe bikim.
Lê vê carê naveroka wê guhert û bi rengekî korsanî derxist piyaseyê
Di refê de, kî waneyê dide?
Gunehkar mane bê çare
Tu dikarî ji min bawer bikî.
Ez verşiyam.
Ev kitêb reş e.
Lê her tim min ji xwe re digot.
“Hemû welat hîn jî dikarin rêya herikîna vê pandemiyê biguherînin.
-- Ji ber tirsê...
Her çiqas bi beşdariyeke berfireh nebe jî, watedar e
Hin caran heke em saxlem bin jî divê em li xwe miqate bin.
bi wê xwînê ev lale şîn bûye.
Me birî.
Ev berhem ne mesnewîyeke evînî ye.
Hin derdor, li ser encamên girtina rojnameyê baş nafikirin
Dem bû dema vegerê, lê destê me ji mala xalê min nedibû.
Parlamentera Partiya Dad û Geşepêdanê, dibe ku hilbijartina pêşxwet jî bibe.
Ev huner, xwemalê helbesta klasîk e
Boston ciyekî pir xweş e.
Li mala xwe ajalên kedî xwedî dikim.
Heft çîrokên hirçê hene, her heft jî li ser hirmiyê ne.
Mezinên me tên.
serkeftin jê re dixwazim.
Herkes bi refê xwe re ye
Rizqê salê bi salê re ye
Li gor mirov û civakan nayên guherîn.
Saet bûbû yanzdeh.
Golik navê naxirekî xerab dike
Jin malan çê dike û xerab jî dike
Xerabî û başî çi ne û çima hene?
Te neaniye.
Rojek wek ji wan rojên din bû.
Diyar bû ku ev pênc roj bûn cilên xwe neşûştibû.
Vegera malê ew ê pir xweş be.
Heger bejna te kinik be.
Şagirtên min pir delal in.
Li gorî vê dabeşkirinê, her rojek bûye bîst û çar saet.
Hîndekarî û perwerdehî, ne heman tişt in
Hûn bêriya dibistanê nakin.
Navê min Jînda ye.
Em gel in, ku gel hebe tu jî heyî.
Te ev bi Tomî re nîqaş kir?
Yê egît mêrxas û sozdar bûn
Me pir bi lîstikên cuda yên mîna veşartok, bez lîst.
Saet dozdeh e.
Di demeke nêzik de ew ê zarokek jê re çêbibe.
lebat û hevalê min jî tu yî?
Medresa Kurda, bi rastî ji bo bingeha wêjeya Kurdî gelekî girîng e
li cem Xwedê şah û geda yek e.
bûyerên qewimî ji zarokan re digotin.
Nivîskarê mezin, li ser mirina wî, xembariya xwe eşkere kiribû
Em aciz bûne.
Kêfa me pir dihat
ku mecbur be destê xwe bide ber devê xwe
Welatên Ewropayê hewl didin ku xerckirinên xwe yên enerjiyê kêmtir bikin.
Leşkeran, li nasnameyên me nêrî û gotin birevin
Tu dibexşînî.
ji min direvin.
Lê ev parvekirin ne wek hev e; hin caran roj dirêj in.
Xalê Bawer bi çi rengî pêşwaziya wan kir?
Ew Zulqerneyn ji te dipirsin ka kî ye?
Dev ji gurmegurmê berde.
Ey berdilkê xaliqê xwe!
Ji rastiyê dûr nekevin.
Pêwîst e xwendekar bi awayekî rêxistinkirî herin.
Em ê nebiriqin.
Dema em bi bapêşê bikevin, divê em xwe biparêzin.
wan dijminên xwe nîşan dane
Karê ku em dikin tenê ji bo parastinê ye.
Min, di nivîsareke xwe de, ev diyar kiribû
Divê hûn gotinên min baş guhdar bikin
Ez bawer im.
Zimanê Kurdî jî niha li ber xeterê ye.
Hûn ê neceribînin.
bi destê xwe li malbat û gelê xwe zilma mezin dikin
Ji te re zêdetir lazim e!
Selahedîn Demirtaş banga yekitiyê li opozîsyonê kir.
Pîrek pir bi aqilmend e derd û kulên xwe ji kesî re nabêje
Paşê rêveçûna xwe jî şaş dikin!
Mirov çi bixwaze, dikare bike hew bila bixwaze.
Navê dîwana wî Dîwana Rûhî ye
Di devê me de ziman û diran hene.
Wê tam di wextê xwe de amade bin.
Ma tu bi rastî nezanî Tom mekteb berda ye?
çîrokên me kirinin çîrokên xwe
Ez zarayê soranî dizanim.
Karên min yên rojane, riya perwerdehiyê jî tengav dikir
Li gorî vê dabeşkirinê, her rojek bûye bîst û çar saet.
Ev şîr e?
Zirbavê me destûra me dida û em carina diçûn ziyareta wê.
Nexweşiyan bi mirovan re çêdikin.
Îro çarşem e.
Qebr teng e, gelek kûr e
boxçê davêje pişta xwe, li pişta xwe dike
Ez her roj alî dayîka xwe dikim.
bi xwendina Risaleyên Nûr xwe bê çare dîtîye
Rojekê nêçîrvanekî tora xwe li erdê veda.
gelê xwe nas dike
davîje der yanê xwîna sor dike der.
a din jî dîwana wî ye.
Ez pir birçî bûm.
Divê gelek heyet bên şandin ku di pirsgirêkên wisa de bibin qasidên aştiyê
Bi sedan kes, çûn sersaxiya malbata Uzun
We serdana Polonyayê kir.
Ava qirêj venexwin.
Carnan jî, hemû pîvanên exlaqî yên siyasî binpê dikin
Li dibistanê pêjna Ronî nedihat.
Ez heyranê wêrekiya te me.
Heyfa te.
Dema te dest bi xwendinê kir, min agahdar bike.
Li gel vê yekê jî kurdî, bi berxwedaneke xwezayî li piya maye
Îro sar e.
Ji ber ku havîn germ e, em kincên tenik li xwe dikin.
Lê di roja me de bi awayekî misoger tê zanîn
Hûn ê nebarînin.
Rexnegir, ew kes e ku berheman, li gor zanistiya wêjeyî dinirxîne
Ku tu dixwazî çirokên bav û kalên me bigihîje zarokên me.
Garis ji destan narijin.
Xwendina van wek stranî
Xweseriya xwe nîşan kiriye
Ev yek nikare bibe.
Ez çûm dikanê min dît Berfîn jî li ber derê dikanê sekiniye.
jixwe erd û zeviyên me tunin
bawermend tev bira ne
Keniya û got: belê pêşketin heye
Şahê dengbêjan Şakiro, li Wanê hat bibîranîn
Di panela Civaka Kurd de, nêrînên hevbeş hatin ziman
Li ser hin babetên dîrokî, hevpeyvînek çêkir
Ez di ku de ehmeqiyê dikim?
Îro rojbûna delala min e.
Wê hemû alavên xwe firotin ji bo kûçikê xwe têr bike.
Me bi dest xist.
Bi zimanekî şêrîn zimên li ber dilê xelkê xweş bikin.
Dev ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Dê û bav dibêjin zarokno li xwe miqate bin.
Gelek spas ji bo we her kesî.
Mirov bi van navgînan, şaristanî bi pêş xist
Ez çar salan li Amedê jiyîm.
Serê min diteqe.
Em Şaristaniyên mezin ava dikin
Ew seyda ne
malbat û cîran pê dihesin û dikine hewar
bi zimanekî xweş jî dinivîsî
Di axaftina xwe de spasiya xwe, ji bo beşdaran anî ziman
Ez ê hîn bibim.
Ew dixwaze ku ez sibê alîkariya wî bikim.
Çavên xwe veke.
Dema ku em van amûran bi kar tînin, li çi baldar bin?
Her der bi şînatiyan pir xweşik dibe.
Feqiyê Teyran kesayetiya Şêxê Sen'an bi van rêzikan tîne ziman.
Ciwanî kişiya hundir, kete hola tarî.
Ez ê rûnim
Ji aliyek din ve jî, Zînê bi tenê nedima ji ber ku ducanî bû.
Tu naceribînî.
Em aciz bûn.
Meha Remezanê mehe rehmetê ye
lîstik, xwarin, kevneşopên gundîtiyê û çîrokên balkêş hene
Kevok bi çi awayî firiyan?
Pêwîst e em daran biparêzin, biçînin û wan nebirin.
Tom ew qas ji me ne cuda ye.
Gelo hûn diçin cem hev?
Rûyê wî di carekê de sor bû.
pîr û kalên me her yek bi serê xwe wekî çîrokbêj bûn.
ji hêla zimanhezan ve nivîs amade dibin
malbat û cîran pê dihesin û dikine hewar
Li bajarekî sar dijî.
ku bi zimanê hal jî be car jî ziman tê hesibandin.
Min jî helbesta li ser şehîdên Şoreşa Rojavayê xwend.
Nasnameya Kurd, nas bikin
Li ser dîroka gund lêkolîneke zanistî nehatiye kirin.
Yek li min digere.
Piştî bidawîkirina dibistana amadeyiyê, bi vê lîstika şanoyê, dest bi aktoriyê dike
Xwe li ser berfê dişemitînin û gilokên berfê diavêjin hev.
ku ez dixwazim destê xwe di serên wan bidim
Bi ya min tu ehmeqekî derê hanê yî.
mekteba seretayî û mekteba navîn
Bijîşk serê xwe hejand û ev bersiv da.
Lê ev parvekirin ne wek hev e; hin caran roj dirêj in.
Beriya ku ji malê derkevim çenteyê xwe amade dikim.
Ya din pîra mamoste Êmiş ji gundê me yê Qerto ye
dibe hur hura ewran
Pîrê diçe ser Zinarê Kelê
Min di ezmûnê de xeletiyeke tirsnak kir.
min ji wan hez kir
Bi taybetî hatina her çar demsalan di pey hev re.
bi hewldana dildar û nivîskarên xîretkêş ên wê neteweyê ne.
Ez rûniştibûm
Çêkirina avahiya şaredariya me, berdewam dike
Navê we bi xêr?
Rojnamevanan jî bombebarana îro piştrast kir
Lewre serfirazî, destpêkek e û destpêk, riyek dirêj dixwaze
Ji Ahmet dipirsin ku ew der ku der in!
Plasma ji nexweşên qencbûyî û hilberîna antîbodî tê çêkirin
Bi eşkereyî qise bike!
Zana bi kêfxweşî ji derî derket.
Mijara zimên ji siyasetê mezintir e.
Ev agirbest jî, mîna yên berê, bê encam ma
kîjan ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
Ez mirim ji ber serêşa xwe.
min ji wan hez kir
Erd gera xwe li derdora rokê di salekê de temam dike.
Navê min Xebat e.
Di helbestê de hunera gotinê, dide nîşandan
Rûspîyê gund diponije û bangî wan ciwanan dike.
Me ev hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
Ew ê asê neke.
Hebû
Her bijî
ez ji xwendevanê Qur’anê re rica dikim
Em valahiyên li jêr bi tîpên li rex wan dagirin.
Tu xwe çi dihesibînî?
Li navçeyên Şirnexê, ji ber barana zêde lehî rabû
Jixwe her tiştê veşartî dê rojekê derkeve holê.
Ew li ba nake.
heya sibê ziman bi Tirkî ye
Ji her axaftvanekî re pênc deqe hat veqetandin.
Min ew pirtûk di balafirê de xwendibû.
Di Germa havînê de
Ew, di ciwaniya xwe de çepgir bû
- Ez jî wisa fikirîbûm.
li wêrê ji dayîk bûme.
Li xwe miqate be!
Di gelek welatên dinyayê de, bi du zimanan dixwînin
Fedî bike.
Ew xwarinxaneya çawa bû?
Divê ez hinekî xulmaş bibim.
Devekî wê yê bi niqrik heye.
Ez her roj bi fransî naaxivim.
Ew pir bilez diaxive.
Rojîn refa duyem e.
Ewlad guz e torn kakil e
Çima çewt e
Ev xiyar çilmisî ne û gelekî buha ne.
Her cara ku pêlik li pey wî dimîne, tîne pêşiya xwe.
Pakêt li ba min ma.
Tu nayê jî deng bide! deng bide!
Ev xwarin qet tameke xweş nade.
Lawir jiyana xwe bi çi berdewam dikin?
Ji ber ku hêz û bandora Îdrîsê Bidlîsî pir mezin bû.
Piştî çûna avdestxaneyê, em destên xwe baş bi sabûnê bişon.
Ew ê nearêsin.
Pirraniya temenê xwe li gundê xwe derbaskiriye.
Sedemek din jî bandora xwarinên suryanî û ereb in.
Egzersiz tendirustiyê baştir dike.
Ez ê ji bo zimanê xwe hewl bidim.
Heger ku heywan nebin
Ew ê sibê here cem wê.
Odeya xwe bide hev.
Ji ber vê yekê jî Hemed Beg li wir dimîne.
Wê taştiya te li der be
Lê mixabin niha salê carekê nanê sêlê dibe qismetê me.
Bi qasî ku bawerî pê nayê jî baş e.
Dema şareza bêdeng dimînin, ehmeq zêde dibin.
Rêjeya enflasyonê derketiye asta herî bilind.
Ku tu dixwî keyfa te tê
Ji kerema xwe, ez dikarim pê re biaxivim?
Tu çi dibêjî?
Îşev hewa germ e.
çortan, savar, danê kufte û şehre xwarinên malê ne
Aşê wan li ser Hemama Çêrmûgê hebû
Ew bi xwe hat vir.
Wênesazê jîr, li van her du teşeyên li jêr baş binêre.
Em diçin parkê.
Pêwîst e em li wan nedin û wan nekujin.
Ma gelo ev cîhana ku em tê de dijîn ne warê me hemûya ne?
Lê dengbêjên li herêma Xerzan bi piranî bi saz û muzîkê dibêjin
Lê paşê, xwe radest dike û dikeve zîndanê
û nîşaneyên te di penc rojan de naçe
Ez hatibûm.
Zêdetir li ser hunerê û li ser şanoyê, me nîqaş kir
Ez pir ji xwendekarên xwe hez dikim.
kirkît, şeh, mîrkût ji bo tevnê ye
Pisiklêtê min pir xweşik e û rengê wî şîn e.
Te çi pirsî?
çayê vedixwarin û galegal dikirin.
Keç porê xwe şeh dike.
Ji camêriya xwe bawer e.
Bijîşk li ser çi axivî?
Ez wan nabînim.
Em wekî rewşenbîrekî Kurd, vê yekê daxwaz dikin
Bi rastî gelek karên min hebûn.
Ji aliyê din ve ev hêz, ji helwesta êrîşkarî paş ve gav navêjin
Hevalan ciyê xwe girtin û pêşkêşvan, derket pêşberî hevalan
Nizanim çima lê di her civînê de xeber dida.
Em pêşwazî kirin û serkeftin ji me re xwestin.
Kî li malê bû?
zimanê xwe li her der û qadan de bi bikar bîne.
Hişkayiya ku çandinî û sewalkarî felc kir dibe sedema koçberiyê
Kevoka biristik pir zana û zîrek bû.
Bêhna sîrên kirêt e.
di wexta beyanî de me naxira xwe rast dikir
Ji bo ku em nexweş nekevin û tendurist mezin bibin.
Dohn girtiye.
Em bi rêk û pêk derbasî refên xwe yên nû bûn.
Niha gelek cure rûbirûyê tunebûnê ne.
Porê xwe dişo.
Pir qerebalix bû, wekî qiyametê.
Kristof Kolomb, di gera xwe ya duyem de, Giravên Karayîpan vedît
Ez têkilî karê wî nebim.
Ez dixwazim pere bikişînim.
Dê û dotê pevçûnî, kêm aqilan bawer kir
Îro piştî kar em beyzbolê dilîzin.
Ew ê alî min nekin.
febrîqe jî ji cotkaran genim dikire.
Ez ji Tatoebayê hez dikim.
Bi saya wan, gelê Kurd îro serfîraz û serbilind e
Barê kerê min giran e.
Ji sedî şêst û şeş ê mêvanan biyanî ne.
Dinya siya darê ye
Li dewletên faşîst welatî tune ne, tenê bendegan, reaya hene.
Em bi wê kêfê dijiyan
Em îşev hev bibînin.
Em dê bi hev re parve bikin.
Ew dibiriqîne.
Ew kar dike
Fatikê
Kurtme, kurne, kevgir ji bo malê ne
di sermayê de karin bijîn.
Nivîskar, bal kişand ser malperên Kurdî
Xweha min li ber sêlûna derî bû.
Êdî ji taqet ketibû.
Tiştê ku ez difikirim ne ev e.
Te got çi.
Perlemanterê Libnanî hate kuştin û Sûriyê tê tawanbar kirin
Yê dawiya koçê bimîne nagîhîje koçê.
Mamostekî zaroka me.
Ev çîrok nifş bi nifş ji kal û pîrên me gihîştine me.
Tiştên ku qewimîbûn, min dianî bîra xwe
Nirxandineke kurt, di derheqê hilbijartina herêmî de
Ez ê nealiqim.
Min ew kir, tu dizanî.
Li gorî fikra min.
Helbestvan Siyehpûş, di wejeya Kurdî de kesekî navdar e
Xewna min heye.
Ew tînin.
venêrîn diviya “qanûnî”, pêwîst û hevgirtî” ba;
Di zimanê kurdî de gelek gotin û biwêjên manedar hene.
Ez ê bilêteke transferê bikirim.
Li aliyekî bihar li aliyekî zivistan.
Min di radyo û televizyonan de bernameyên girêdayî temaşe kir.
Ev pirtûk e.
E’mrê we çend e?
Ne poşman im ji qerarên xwe.
di nav kuçe û malan de berf dihat qama meriv
Fîlozofên serdema pêşîn, heyîn vekolandine
daristan li derveyî bajêr e
Ev lebatên me erkên wan ev in.
Kê dilê te şikand?
êş, jan, derd, şahî, xweşî, bûyerên, bawerî û şîretên kalên me em pê bizanîbin
Bavê min ji me hez dike.
Ez li pêş vê balyozxaneyê, çalakvan bûm
Kêrikê da destê xwe û dest bi birînê kir.
Herin dergehê û vê meseleyê bi wî re safî bikin
Erê, ez zewicî me.
Em ketin hundirê qesirê; qesirekê kevnare û bi depdepe.
bi bêhna xweşik û bi rengên kulîlkên biharê her der şên dike.
Her bijî
Ew ê bêriya dibistanê bikin.
Xela nêzî van salên dawîn e.
Ji kerema xwe gavên pevsazkirinê temam bike.
çimkî hemu dewlet, mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
Jinebiyek bi neçarî diğere
Bi xwe re jî serseriyekî tazî tînî.
Roja herî sar a heta niha min his kiriye îro ye.
Berçavê te sor bûye.
Helbesta we ya ewil çawa çêbû?
Tê zanîn ku îro, rojbûna xwediyê romana herî navdar e
Kovar, rojname û pirtûk jî amûrên ragihandinê ne.
Lê di hin waneyan de lawaz im, bi taybet bîrkarî.
Tom xwe ji ber girînê nikarî bigirta.
Dema ger temam dibe, şev û rojek çêdibe.
Tekerê erebeya min teqiya.
Ez nabijêrim.
Li betlaneyê me.
Tu mafdar î.
Ew nebiriqîn.
Serokerkan, dixwaze îstîfa bike
Tiştek nebû.
Demjimêr çar e.
Şev û rojê bike gazî
Ew ê nebe.
Hûn çi qas pere tînin welêt?
Navê te bi xêr?
Ew naye
Ez ê berhev bikim.
Wele babo ziman nayê
Ew dîsa jî çêdibe.
Esmeran bi gewran nadim.
Divê ez vê yekê biceribînim û pêk bînim.
min li pirtûkan mêze dikir û dixwend.
Meriv ji ber bê xwarinê pirr perîşan dibûn.
Kovarên kurdî zêde bûne.
Çavên Tom vebûn.
Pirs kir:
Divê tiştên ku me ji baranê biparêzin bi xwe re bibin.
Kîjan milet bibe bira bibe
Wele babo ziman nayê
Pêdiviya te bi tiştekî din heye?
Îro pêncşem e.
Masî ji dolfînê biçûktir e.
Hikûmeta Îtalyayê hilweşiya.
Ew behecî.
Du dawet du eydê li cem hev nabin.
Ji bo konferansê, bang li herkesî hate kirin
Mezinên ji her sê malbatan hatine.
Çavên te hol dibin.
Ez ji vî bajarokî hez dikim.
Me bersivandiye.
Pariyên xwe mezin negre û pariyan li gor devê xwe bigre
Dayîka wî, di destpêkê de, ew bi çanda Kurdan perwerde kir
Hûn ê nebezin.
Navê birayê min Amed e.
Ewil çapemeniya dijber bêdeng dikirin
Em dema xwe bi piranî li dibistanê û li refa xwe derbas dikin.
Hemû pelên daran diweşin.
Bi kêlekê ve tewandina gewdeyê.
ango bi zimanê halê xwe
ji bo kar ne guncan be wê nexin kar
Çand di civakê de hestên hevgirtin û alîkariyê bi pêş dixe.
Xelk li wê derê tiştê heyî çêdikin.
Peldank gelek hêmanan dihewîne.
Pêwîst e em sûdê ji amûrên perwerdeyê bigirin.
Min gote Holmes: Te dît?...
Xwendekaran spartekên xwe çêdikirin.
Di pencereke qesirê de çirayekê xuya kir.
Ew nikare giraniya te rake.
Ez xwe westiyayî hest dikim.
Em bi pênc lebatên xwe wan nas dikin.
Wê avêtiye.
Ew aciz bûye.
Kûçikê min her tim dihewte.
Em gotinên têkildarî hev, bi xêzikan bigihînin hev.
Divê em di nexweşxaneyê de hêdî biaxivin.
Hûn dialiqîn.
Te nebersivand.
Di encama bombebaranê de gundiyan, zirareke mezin dîtiye
Mala wan çû ye wêranê
Ez kurmancî dibêjim ji te re.
Çavê xwe ji karmend nediqetand.
li gundê me xwendinê Qur’anê gelek hindik bû.
Xutbeya Xatirxwestinê tev ji bîra kirin.
serma dişkê, sirra sermayê wenda dibe
Mirov, bi alîkariya nexşe û pisûleyê aliyan dinase.
Ez behsa te nakim.
Teknolojî pireke di navbera Kurdî û cîhanê de.
Xaniyê me yekqatî ye.
Ku dibe sibe bi çavê xwe bawer nake
Plana te bi rastî jî bi kêr hat.
Destê xwe ji stûyê min bikişîne.
û çavê min girtîbû lê bi çi awayî be min wan didît.
ji bo nexweşîyê li wêrê taqewt bûm.
Îşev dora filankesî ye
Ev zivistan pir sar bû.
Qet fikreke min nîn e.
Xwendekar li du rêzên rastênhev tên belavkirin.
Li vir pêdiviya me bi ekîbeke bijîşkî heye.
Ez kî me?
Çapemeniya kurdî,her ku diçe xweseriya xwe bi pêş ve dibe
Sênîka xwe bişo, ji kerema xwe.
Di çend beşên pirtûkê de, me bi mirovên mêrxas re dide nasandin
Karbidestên malperê, bila nûçeyên çewt nedin
Ji xwe xelkê malbata wî tev de welê bûn.
Bi qasî hêsanbûna xwe dîsa jî zehmet bû.
Laşê mirov tenê ji xaneyên hûrik pêk tê.
Ev gengeşe, herdem di çarçoveyeke siyasî de hatine kirin
Ew di ber derî re borîn.
Çîrokên me weke behrê ne
Cara yekemîn siyaseta legal a Kurd, li vî bajarî bû desthilatdar
Heqîqetê goh nedanê
Nizanim çima lê di her civînê de xeber dida.
Ku eceleyê gêle were, qenet pê ve tên.
Sibê du sibê mirina we tê
Bi du tengasiyê firehî heye
Rastî tal e, derew şêrîn e.
Çêlika mar bê axû nabe
Rica kir ku ez xwêyê dirêjî wî bikim.
Domên li Amedê, komele ava kir
xwedî dewlet û ew bûye gelê serbixwe.
Navê min jî Berçem e.
Ew di van mijaran de lawaz in.
weka quşxaneya bi qelî.
Ew ji malê derket.
Mantiqî ye.
Li her du rexên gewdeyê me dest, li jêr jî ling hene.
Lê ew jî di bin barê rehneke giran de ye.
Ez wilo nafikirim.
Wan ji min re çente, kincên dibistanê û amûrên pêwîst kirîn.
Tiştên me yên din hene ku divê em li ser biaxivin.
Ev ji bo netewa Kurd, destkefteke dîrokî ye
Divê pêvajoya bêçalakiyê ya fiîlî jî dest pê bike
Li herêmên me çi cejn tên pîrozkirin?
Pakêta zimanê kurdî tenê bo sîstema bingehîn hatiye amadekirin.
Te nearast.
Kesê ku di dermanxaneyê de kar dike bi me re dibe alîkar.
Ev çiya çiyakek pir pîr e
Çiya ji dinyayê re stûn e
Divê her sê wezaret, bilez bên yekkirin
Divê em herin malê.
Ji ber vê yekê jî Hemed Beg li wir dimîne.
Bi Mizgînê re sê hirmî hene.
Pêdivî pê nabînim.
Ew gund bêxwedî ye.
Xwezî bavê min ev zarok dîtibûna.
Armanca malperê ew e ku pirtûkan û belgeyan sererast bike
Ew li ku derê ne?
Eger tiştek qewimî pê li min bigere.
Çîrokên me weke behrê ne
Di dîroka gelan de rojên girîng û pîroz hene.
Ji ber vê lîstik li wê zehmet bû.
Pêdiviya wan bi trajediyan heye.
Hejmara bikarhênerên kombersê, ji milyareke derbas bû
Me jî alî wan kir.
Mast sed carî mast.
Bêdeng be.
Ger diran biêşe, derman kêş e.
Hûn behecî ne.
Encamên tercîhên me yên muhîm, di demeke kurt de diyar nabin.
Ew nebişirî.
Tom dixwaze min nas bike.
Ez destên xwe piştî lîstinê dişom.
Em ê sibê biçin sînemayê.
Ez behs nakim.
Ez newêrim tiştekî bibêjim.
Yekî feqîr e lê tiştên biha dixwaze.
Tom nizanibû ku Mary li ku çûbû dibistanê.
Min benîşt cût.
Lê ew çend sal berê bû û fransiya min hinekî zengar girtiye.
Ew, di serokatiya şaredariyê de jî pêşengekî hevdem e
Rivebirê tv yê, ji bo weşana Kurdî serî lê da
Ez bi tevahiya kitekitan dizanim.
Baweriya wan bi wan xurtir dibû.
Nikarin rojiyê bigrin jî lêbelê kêfa wan tê bi rojiyê re.
Gelo serokwezîr, ji şêwirmendê xwe tiştekî napirse?
bajar jî ji gund gelek dûr bû.
Tu dikarî piştrast bî.
Ji ber germê, sebze û mêwe digihêjin.
Ez heta saet dehan bênavber raketim.
Carekê ceriband, mar bi keçîkê ve ne da.
Sewqiyata Artêşa Çînê ya ber bi sînorên Taywanê ve zêde bûye.
ez dimeşim
Ez û Tom gelekî betilî bûn.
Mele Osmanê Goyê gotiye;” Şêx Evdirehmanê Garisî helbestvanekî bi navûdeng bûye.
Ez lîtvanî li kolanê fêr dibim.
Zikê wî êşiya.
Bila bûka te, yê te be.
Alîkarî ji we re lazim e ji bo vekirina rê.
dewar û keran girêdidan.
Em bilind nebûn.
Bi rastî jî ya ku tu dixwazî ew e?
ez ji heywanan hez dikim
Heft canên pisîkekê hene.
Mala me li rojhilatê dibistanê ye.
Pêborîna nûsazkirina emaîlê ji min re bişîne.
bi we re nakenim û nagirîm.
Name, faks û telgraf jî amûrên ragihandinê ne.
Tom çavên xwe girt.
min nivîsandin domand.
firinê didin şixulandin
Çav têr nabe
Gelo tu hîç hatiyî Amerîkayê?
Zinar ber bi hevalan ve hat.
Dîmenên yekemîn ên leşkerên dîl, hatin weşandin
Ez dixwazim çendek pound wenda bikim.
Ez ê hîn bibim.
Tu ji ku yî?
Ew nebehecîn.
Matryona hê jî bêdeng bû.
Min anî.
Ez vê li xwe mikur tînim
wexta ku tên welêt rind bala xwe bidinê.
Ew cîgerê min dikêşîne
Li ser çokên xwe çok da.
Bikeve dorê, nekeve pêşiya min.
Li herêmên bandorgirtî, piraniya pisporan pratîkek wek mesafeya civakî tê zanîn pêşniyaz dikin.
Xweza, gelek tiştan di nava xwe de dihewîne.
Gundên Me Tev Şêrîn in
Ew berhev nake.
Tu yê biceribînî.
Piraniya wan ji ber vê nexweşiyê sax namînin.
Tu yê biceribînî.
Em çîrokên xwe nizanin
em li ber destê xelkê dişxulin.
bi şev em newêribûn biçûna der
Bike şev û roj taetê
Wezareta Hawîrdor û Daristanan jî ev yek diyar kir
Ez ji birçîbûnê dimirim!
di pêşveçûna milletê de yê ewul ziman e
Tom bi ramanê keniya.
Zarok ji xwe re kar bi destê xwe dixin û dişxûlin.
Her sal çarê cotmehê weke roja parastina lawiran tê pîroz kirin.
Jixwe ew îdolê min e.
Havîn demsala herî germ û zuha ye.
çûm ser kaniyê ava sar vexwar û ketim rêya malê.
Ew bêriya dibistanê nakin.
Di van rojên em tê de ne, li Emerîkayê hilbijartin hene
Hinek caran jî, em ji derve alîkarî werdigrin
Êva, Hêlîn û Rênas heval in.
Qet rehma te tune ye.
Xelatên wergirtibû li ser maseya xwe rêz kiribû.
em xwe bavêjin bextê wan
Tev bi zevî û gund in.
Her du bi hev re dilîzin û tiştên xwe bi hev re parve dikin.
Gelo tu hîç hatiyî amerîkayê?
Tayê xalîçeyan rengrengî ye.
Ji bo ku em xwe ji bandora royê biparêzin.
Ez fêr dikim.
Ku tu bixwînî tu yê pera bînî.
Hatina malên diya min li salê digihaşte hezar zêrên ingilîzî.
Tom bi bêdengî rûnişt.
Di hilbijartinan de serkeftinek mezin bi dest xist
Zarokan dest pê kir.
Xaka berhemdar yek ji çavkaniyên herî girîng ên jiyanê ye.
Ji vir here!
Her stranbêj, dê bi zimanê xwe yê dayikê bistirê
Min bawer nekiriye.
rûspiyên malbatê meseleyê jê re dibêjin
Ji Kurdên bakur, gelek kes hene
Hûn bilind bûn.
Dilên me girêdayî ne.
Çima em ji welatê xwe hez dikin?
Tu dikarî kengî werî?
Ji aliyekî ve raya giştî û derdorên siyasî, bi vê mijarê ve mijûl dike
Canê min germ e.
Heqê we heye ku hûn fikaran bikin
Zozanê me bilind in.
Sîmon roj bi roj dibû zilamekî dewlemend.
Gengeşe, di navbera min û kekê min yê mezin de bû
û li gor wan Kurd tune.
Me baz nedaye.
Tu ne neçarî wisa bikî.
Min bala xwe da Çola Mala Osmîn
Koka xwe bi şeklê pîvazê ye
Destmala min spî ye.
Min bijart.
Ev yek jî bi hezkirin, keddayîn û jihevtêgihaştinê pêk tê.
Wî bijartiye.
Îşev zû raketim.
Ji herkesî re yek car e
Her roj ji emrê me diçe.
yê ku Qur’anê dixwînin
Helbet divê niviskar, ji bo tiştên nivisandiye berpirs be
Dîn e lê dînan baqil dike
Tom ji we pirtir dişitexile.
Spas.
Me bar nekir.
Karîn navekî Almanî ye.
Destê xwe nede çav, poz û devê xwe.
Gelo di gerdûnê de em bi tenê ne?
mirov bi rêbazên xweş nizane.
Masûlkeyên me xurt dike û laşê me saxlem û ava dike.
Ez ê berhev nekim.
Em valahiyên li jêr bi hejmaran dagirin.
di meha Remezanê de rehmet dibare.
şopandina dîjîtal divê ji tawanbarî û marjînalkirina tund dûr bisekine;
Berî her tiştî, divê em ji "ez"ê derbasî "em" ê bibin.
Kevokê hevalên xwe ber bi cihekî avakirî ve birin.
Min ti carî ew çavên reş û komirî ji bîr nekir.
zarokên xwe mezin dike.
Di pêvajoya îroyîn de, Projeya Mezin a Rojhilata Navîn ketiye rojevê
Me du dar ji dara xwe ya kevnar jê kirin.
Ez wêneyan nîgar dikim û stranan jî dibêjim.
Bi îdîaya endamtiya rêxistina çekdarî, hate girtin
Ew araste nebû.
Te biriye.
Ji çanda xwe nebin bê par.
Dilên me girêdayî ne.
Dapîra min şêst û pênc salî ye.
Polîs, jî ber daxuyaniya ku wî xwendî, ew binçav kir
Min ji xwe re soleke nû kirî.
Te nebijart.
Ez ê êdî bi we re nexebitim.
Kevir li cihê xwe giran e
Tu dikarî kîjan amûrên teknîkî bi kar bînî?
Tu naçî gund
Te bi dest nexist.
Guhdarîkirina çîroka şahmaran, aramiyê dide mere.
Ya ewil ol û neteweya xwe ji bîr nekin.
Piştî ku tu rastî wî hat demildest telefonî min bike.
Hilbijêr, îro çûn ser sindoqan
Dema em derkevin derve, pêwîst e sîwan bi me re hebe.
Em deyndarên dayîkên xwe ne.
Heft salî dest bi perwedeya xwe ya bingehîn dike.
Ez ji te bawer dikim rindikê.
Herêmên bandorgirtî kîjan in?
Ez farisî fêr dibim.
Meraq şertê hewce yê pêşketinê ye.
Her dikan bi kirêya xwe.
Meha Şabanê mehek bi fazîlet e
Hûn aliqî ne.
Ez dixwazim fêrî zimanê letonî bibim.
Ew dibijêre.
Ew ê nebihîze.
Zimanê Kurdî, ji hezar salî vir de xwediyê wêjeyeke nivîskî ye
Serê ku nayşê dipêçe.
Ew derfeta zêrîn, bi dest min neket
Li Mêrdînê kargehek cilûbergên Kurdî hinardeyî pênc welatan dike.
Ez li malê di odeya xwe de me.
Li Hewlêrê, Pêşengeha Navdewletî hate vekirin
Paqijî, ji bo tendirûstiya me û xweşikbûna derdorê, pêwîst e.
Li pêjgehê alîkariya dayîk û bavê xwe dikim.
Qaşo ew jî parêzvana mafên jinan bû
Ez dixwazim biçim bi Tomî re bipeyivim.
Biguman!
bi lez û bez ez reviyam çûm
Ez vê yekê hêvî dikim.
Kampanyaya Wîndowsa Kurdî, bersiva erênî da
Ez erebeyekê dixwazim, lê pereyê min tune.
Em stûyê xwe bi guhertinê bi kêlekan de bitewînin.
Xeberdana wî zelal bû û baş dihate famkirin.
Navê min Mercan e.
Tom bêdil keniya.
Niha jî diçû ku ceribandina vê teşebusê bike.
Masûlkeyên me xurt dike û laşê me saxlem û ava dike.
Ez dikarim bigirim
Em destên xwe li kêlekê bilind bikin.
Ev pêvajo, kesayeta Kurd ya îro dide nîşandan
Hevalên min jî ji xwendinê hez dikin.
rojên dirêj de rojî gelek bi zehmet e
Bişkokeke tenê xwe bi benê sist ve girtibû.
Balafir li ser ewran e.
Em lîstika lasekirinê bilîzin.
Divê ez çi bikim.
Li gorî min helbest ew tişt e
di daxuyaniyeke nivîskî de amarên nû aşkere kirin
Em çawa dikarin bi rêya royê, aliyan nas bikin?
Ew naxwaze
Di hereketê de xêr û bereket heye
hêviyek mezin daye Kurdan.
Ji ber ku bavê wî ne li malê ye.
Ew wiha ne ezîzê min e.
Ez ê wê pirsgirêkê çareser bikim.
Ew ji erebeya xwe ya nû razî ye.
Hay haya wî çûye, way waya wî maye
Ev zivistan pir sar bû.
Bi amûrên ku ziyanê li me bikin, nelîzin.
Heta hûn nemirin kes ji sebeb, dilsozî û êşa we bawer nake.
wek bernavê xwe dijî
Êşa diranan dijwar e.
Xwedî zeka û hişekî bêhempa bû.
Piştî civînê, cîgirê sekreterê giştî daxuyaniyekê de wisa got:
Roj tim hiltê sibehan.
Em li daristanê wenda bûn.
Meseleya xwe safî kir.
Derbarê parlamanterên Partiya Demokratîk a Gelan de dosyayên parêzbendiyê hatin şandin.
Pêwîstî bi jiyaneke birêkûpêk heye.
hevok li ser çar beşan tên veqetandin
Min tiştek ji te re şandiye.
Hezkirina min ji dil e.
Baran hûrhûr dibare.
Kî li derdora dapîrê kom bûne?
Xweş xeber e, lê min ne bawer e.
Ez bi wê re çûm beravê.
Em ji dibistana xwe dereng nemînin.
lêbelê kesek pê nizane.
Ji bo însan bijî mecbûre ku bixebite.
Laşê mirov ji aliyê derve bi çerm ve dapoşrav e.
Ya Muhammed Mistefa
Em lingên xwe dirêjî kêlekan bikin û pê re li çepikan bixin.
Hûn dizanin çend demsal hene?
çûkek nafire û li pê disekine.
Çi fîlmekî xweş.
Beşek ji xelkê Rûsyayê ji tirsa leşkeriyê ber bi Tirkiyeyê ve reviyane.
Çapemeniya kurdî,her ku diçe xweseriya xwe bi pêş ve dibe
Piçûkatiya min bi rêncberiyê derbas bû.
tev jî tijî bi şîret û marîfet in.
di nav navnetewayan de hatiye naskirin
Em dihizirin ku ev tiştek baş e.
Belê li ber derî ketibû erdê
Çavên Tomî vekirî ne.
Ew tîne
Ji kerema we, ji min re hinek nanê din bîne.
Payîz bi sarbûna hewaya xwe me ji bo zivistanê amade dike.
rûdiniştin.
Ez dixwazim zanibim ka tu çi demê dixwazî wî tiştî bike.
Çavên te vekirî ne?
Hûn aliqî ne.
ku law di bin de here dibe keçik
Ew, tenê bi wêjeya Kurdî re mijûl dibe
Ez ji wan re gelek spas dikim.
Di Ketina hundir û derketinê de silavê bide
Navê te çi ye?
Biçe.
Sebra me li navê te tê
Niha, çavên xwe vekin.
Ez nafikirim ku em aniha bikarin tiştekî bikin.
Di demsala buharê de, lawir ji xewa zivistanê şiyar dibin.
Lîstik bi fîkandina mamoste re dest pê dike.
Xwe ji taristanê derîne ronahiyê.
an me dilê te ji xwe hîştî ye.
Tu dibînî
Ji mijara xwe dernakevim û mijarê belawela nakim.
Tu û kî diçin dibistanê?
Ez berdidim.
Her sibeh di dema xwe de digihîje dibistanê.
Jixwe zanibû ku ev der wisa ye.
Karên qîza bazingê destê wan e.
Mamoste daxwaza xwenkaran qebûl kir.
Kurdî zimanê min ê resen e.
Xeberdana wî zelal bû û baş dihate famkirin.
Em laşên xwe amade bikin.
Bi armanca zêdekirina nermbûna wan, baş werin germkirin.
Heger tu şêr bî
tu çawa bûyî mela?
Fikra te jî wekî ya min e.
Karwanên min dîsa ma di rê de.
Goştê berxan xweş e.
çimkî hemu dewlet, mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
Çîrok, bi çîroka şervanekî didome
Heta niha ji bo peydakirina wê gelek hewl dane
Sebze, ji bo avakirina laşê me xwedî giringiyeke pir mezin in.
Nehat kêşan û taydan.
mal û milkê wî pir bû
Dilê min diêşe.
kulîlkên daran, darên aluce, mişmiş, behivan e.
Helem qulem neke.
Pir birçî ye an jî feqîr e.
Tu li hespê siwar dibî?
Pêkanîna planê hêsan bû.
Ev li gor bîr û baweriya me, kêmasiyek kesane ye
Têkiliyên min û hevalên min ne pir germ in.
henekan dikin
Min bi Tomî re fîlmê anîme temaşe kir.
Mezinên ji her sê malbatan hatine.
Ew aliqiye.
Ev zarok pir delal in.
Bi feqîrtiya xwe jê re dişxulî.
Ji mirov û heywanan re her tim stargeh e
Divê hundir bi hewaya paqîj bê hawadarkirin
Ango hin milên me xurt in û hinek jî lawaz in.
Esperanto zimanekî çêkirî ye.
Dapîra min şêst û pênc salî ye.
Xaneyên xwînê di moxê hestî de tên berhemanîn.
Min hewl da ez ramanên xwe şirove bikim.
Van salên dawî di avûhewayê de guherînên mezin tê dîtin.
Ev xeletiyek ji dil bû.
Çavnebarî û hesûdî di nav gelê me de pir e
Bi goranî we helbest çiye?
Wexta ku bêder dadiket qirme bi haletê ga ve dikirin û bêder digerandin
dengê xweş û kelama Xwedê
Ji alî rastnivîsê de heta ji destê min hat, min nivîs sererast kir
Rûsya hejmara artêşa xwe kêm dike
Çi astengî li reaksiyonê dike?
Qelendê jinê danê
Li nav baxçeyê me rê heye kezîzera min.
nizanî bû ku zalimê xwînxar werin
Ez mamostê polê me.
Tu av didî.
Ez ji rengê reş hez dikim.
"Rojnivîska Dînekî" li colemêrgê hate lîstin
Ew dilê min dişikîne.
Xwedê li çiyê mêze dike berfê dibarîne
Kirasê min li te be.
Mêrê wê Robîn Beg jî dereng ji xewê rabûbû.
Dinya tev de giya bû.
li te tehdê dikin
Min guhê xwe da qiseyan.
Ku çêlik ji hêkê derdikevin
Van navan ji dil ve fêr bibe.
Sê xuşkên haltervan ên Kurd dozdeh madalya bi dest xistin.
Rojek bîst û çar saet e.
Pêşbirka sporê ya xwendekaran bi dawî bû
Aborîya gund piranî li ser xwedîkirina ajalan e.
Zarokên wê fehm kiribû ku derdê wê heye
ev bîr û bîranîn
Hevalên min rojbûna min pîroz kirin.
Bi dilê xwe bifikre.
Ew sîp bi xwe bû, ji xwe re digeriya.
Ez vê mijarê fêr dibim.
hêviya xêrê ye.
Xwedê me afirandiye.
Paşê ji bo xwendina bilind, diçe Agiriyê
jiyan pir giran dibû.
Xuya ye, ev werîsê zengilekî ye.
Ew aliqîn.
Çawa em ê li tenduristiya xwe baldar bin?
Saetekê li benda min bimîne.
Her meywe di wexta xwe de xweş e
Ji rêxistinên civakî, daxuyaniyeke girîng hat dayîn
Ez ji Serêkaniyê me, li bajarê me şûnwareke pir dîrokî heye.
ez ji heywanan hez dikim
Soylu derbarê operasyona li ser Rojava, amadekarî tên kirin.
Divê hunermend, bi karê hunerê mijûl bibe
Di cih de hişyar dibin, bi wî alî û vî aliyî ve dibezin.
Siheta te xweş be.
Ez ê niha li otelê bimînim.
Ker û kurî li hev zûrî.
Rojîn çend salî ye?
Ji derî şûnde vegeriya.
ku pîvaz nerm bûn, paşê sîran têxinê.
Hestiyê difinê Ehmed şikestiye.
Ew dibiriqîne.
giraniya laşên xwe li gor şîretê bikin.
Em weke tîrê saetê gewdeyê xwe bigerînin.
Navê min Mercan e.
Keça min ji zû ve miriye.
Şîroveyên xwe ji vê vîdyoyê kêm nehêlin.
Xulqê min teng e dîsa.
Bêguman di vir de divê mirov bibêje.
Ji meha şeşan şûnda li gorê wê xwarina têr û bi îstiqrar pêk bînin.
Kê kiro kê xwaro
Bira mirin hebe bira yextiyarî tunebe
Min ew dîtin.
tew quretî pê re tune ye.
Jê pê ve her tişt normal bû.
Zimanê Kurdî bi tev zaravayên xwe zimanê her Kurdekî ye.
Wê bijartiye.
Tu mamosteyê lawê min î.
Kosî hêkan dike, hêkan dixe erdê û dere
daristan li derveyî bajêr e
em havînî diçin daristanê lê kampê dikin
Her ku Alan dikeve tengasiyê, Rojda alîkariya wî dike.
Ji bo te em dikarin çi bikin?
Divê em mase û dîwaran paqij bikin.
Alîkarî ji we re lazim e ji bo vekirina rê.
Jê pê ve hobiyên te hene?
Ji aliyê mezinbûna mala bavê wî jê re dibû alîkar.
Bi xêra xwe dîtina xwe ji min re bibêje.
Ez aciz dibim.
Dixwazim te maçî bikim.
Min ajot.
Ez wiha nafikirim.
Hin hûrgiliyên derbarê belavbûna nexweşiyê hîn jî hewceyê aşkerakirinê ne.
xwedîkirin û doşandina pez
ew edet û xûyê wî miletê digre
Azadî ji zaroktiyê dest pê dike.
Hûn kîjan xwarinê pêşniyar dikin?
Tirsa Tom ji bilindahiyê heye, ne wisa?
Şirîkatiya min û te têk naçe.
Di gotûbêjê de di derheqê min de gotegot kirine.
Dengê trextorê serê min gêj kir.
Hefteya kozê mizgîniya biharê ye
Hem nexweşî û hem jî vîrus bi awayekî edetî wek “koronavîrus” tê binavkirin.
Pêwendiya navbera rewşenbîr û deshilatdarê, divê bi çi awayî be?
ji cihê teng dûr diketim.
Li kêfa xwe binêre.
Hevalên min jî ji xwendinê hez dikin.
Ew ê bi dest bixin.
Baran hûrhûr dibare.
Nefsan ji rê deranî
Çîrokên me yê cewher û bi şîret.
Yê dawiya koçê bimîne nagîhîje koçê.
Serê min diteqe.
Em nebehecîn.
Li gund kesî ku xocetî bikirina pir hindik bûn
Rastkêş kin e.
Ango divê binesazî, bi giştî bê guhertin
Bi giştî ji hunerê hez dikim.
Îşev hewa sar e.
Dil lê dide.
Ew nabexşîne.
Bibêje were çaya qeçax vexwe
min ê hevalên xwe li wir bicivandina.
Di wê pêşbirkê de helbesta Ersoy a bi navê Netirse!
We berhev nekiriye.
Ku tu bixwazî çêrokên me bigihîjin zarokên me.
Heta bûk xemilî, berbî li der qefilî
Ji bo pirsgirêkek navnetewî, konferansek pêwîst e
Sebir bikin em ê jî bigihîjin xweşiyê.
Xwînber xwînê ji dil dûr dixe, xwînhêner xwînê tîne dil.
Sedema hatina min a bingehîn ev e.
Em spasiyên xwe pêşkeşî wan dikin.
Ez dixwim
Di dema pêşveçûnê de pêwîst e li ser pêlikan bigihîje xêza dawiyê.
Hinek mase girover in.
Nîsan e çilka baranê bi kêsane
Xwe ji partiyan dûr bigirin.
Tu di basketbolê de baş î?
geh sor, geh zer, geh reş, rûyê ezmana şînê bê dawî.
Helbestên we yên li ber çapê hene?
Em li bernameyên ku em sûdê jê bigrin, temaşe bikin.
Dê yan jî dêmarî?
Tu li ber neketî.
Hûn kar dikin
Ev ne di derbarê wan de ye, ma ne?
Em deyndarên dayîkên xwe ne.
dîsa mê û nêr bi dor li çêlika xwe mêze dikin.
Di civînê de paşeroja aboriya herêmê hate nirxandin
lêbelê debar zor bû
Kombers û telefon jî pir tên bikaranîn.
Gelê me, êdî çareserî dixwaze
û cilên xwe têxe dolaba xwe.
Di rojnameyan de nivîsên der barê rojê de hatin weşandin.
Wergera Mozillayê didome.
Şuştina destan rêyek e ji bo paqijkirina bakteriyan.
Kurê mezin hawar dikir: Dayê ez dişewitim!
Ew ê bibiriqînin.
Bi gotina wî gelek kes baş bûne.
Serwext dibim.
Xort jî bi mirîşkê digre, mirîşkê dibe mala xwe.
kesek ji berfê û sermayê, nikarîbû derkeve
Ji ber şerê artêşa Iraqê û Yekîneyên Berxwedana Şingalê bi sedan xaniyan zirar dîtine.
Mijarên civînê rewşa navxwe ya Kurdistanê û hilbijartinên wê bûn.
Ez tiştên xwe belav nakim.
Em li benda nivêsên we ne bo hejmara sêyem.
Em weke çûk, xwe bi pêş de çind bikin.
Em kincên xwe yên zivistanê nema li xwe dikin.
Di peymanê de çar bend hene.
Wekî din lênûskeke min e piçûk hebû.
Sal poran spî dike.
Cejina ku ji hemû cejinan xweştir cejina zimanê kurdî ye.
We bihîstiye.
Tu dibînî te çikir! ‘’
Mar û mişk li qebran dimeşe
Çivîk hêlînên xwe li ser daran ava dikin.
Tu dikarî kengî werî?
Giyayê hewşê tahl e
Her cihekî welêt bi hebûna tiştekî navdar e.
Agahdarî! Radyoya me dest bi weşana Kurdî dike
Du pisîkên min hene.
Bawer im ez biçim ew ê baş be.
Hin avahiyên nû li derdora dibistana me tên avakirin.
Em qederê di sê kîlomêtiran bi rê ve çûn.
- Roj baş.
Ez ê her tiştî li hev bînim.
Mamoste ji bo vê bûyerê pirsek li ser depê nivîsî.
Destpêk herdem zor e, ez vê dizanim lê dîsa jî hez dikim
Ew çi bibêje, dijbera wê rast e.
Erê, min lawik dît.
Çi medîkasyon û derzî nehatine pejirandin ji bo tedawiya nexweşiyê.
- Ez nikarim bibêjim.
Ez sêvekê dişom.
Xebatên hilbijartinan, bê navber li hemû bajaran didomin
Kirmaşan jî bi hebûna dîroka xwe ya hezar salan navdar e.
Him Fars him jî Tirk, Nîzamî wekî xwemalê edebiyatên xwe nîşan didin
Ew tîne.
Fala falbêjan tije derew e.
Lawir ji bo ku jiyana xwe berdewam bikin, avê vedixwin.
Ew nebeziyaye.
Destpêkên çîrçîrokan her tim wiha destpê dikir
Ez têm şirketê.
Nûra pêxemberan î
numuna heşr û bihuştê ye.
Ew ê di dahatûyê de robotên zîrek di qada heyatê de alî mirovan bikin.
Navê dibistana me Ehmedê Xanî ye.
Weke ajokar em li ser kursiyê rûnin û tevgerên wî lasa bikin.
Germkirin di waneyê de xwedî taybetiyeke mezin e.
Ji aliyê xwandinê ve jî bavê wî guhên xwe baş didayê.
Serê min pir diêşe.
Mêrik dibêje Em bixwin paşê lêxin!
yên ku şehîd bûne jî cihê wan cinet be.
Ji bîr neke divê tu projeyê heta înê bide min.
Bêvil, em bi vî lebatî bêhina xwe didin û distînin.
Buharî kulîlk vedibin.
Nivîsa ku li ser kevala dibistanê hatibû nivîsîn.
Dema ku mirov pirtûkê bixwîne, dê çirûskên hêviyê jî bibîne ….
Ez biriqîme.
Di pirtûkê de jî derbas dibe
Mûrî pir ji kar û xebatê hez dikin.
Ji kerema xwe nelezînin.
em ji gund derkevin
Wê wêneyê min şewitand.
Di qutîka peran ya jina wî de baqnotek hebû
Serbazgeha Tirkiyeyê hat mûşekbarankirin.
Kes nizane ez li ku derê me.
Em, dê nîşanî gelek derdoran bidin ka çawa şaredarî tê rêvebirin
Xwedê ruhê te bistîne.
Ezraîl hat avê bîne
Zikê wan êşiya.
Heke hestiyek min ê şikestî hebe, çi bikim?
Welatên pêşketî û civakên pêşverû bi saya xwendinê gihîştine merheleyeke payebilind
Li Wanê hezar û heft sed koçberên Efxanî hene.
Qûnek.
Ez dişibiyam dêya xwe.
Tu bavê min î.
Tom odeya xwe pak hişt.
Deriyê mala wan şîn e.
Meriv ji ber bê xwarinê pirr perîşan dibûn.
Ma hûn nabînin ku ez mijûl im?
Tu dizanî em ji te û malbata te hez dikin.
Gelek hestiyên vî masiyî hene.
Fadil demançeya xwe danî.
Her sal di cotmehê de Roja Zarokên Cîhanî tê pîrozkirin.
Te çi got?
Ez negiham wan.
Em nebêhnijî ne.
Kurdî, di warê wêje û muzîkê de pêşketî ye
Di dawiya hefteyê de bi dilxwazî ders dida zarokên dibistanê.
Dilê min diêşe.
Ez norwecî fêr dibim.
Dinya germ e.
Deh pênûsên min hene.
Aqlê xwe bigire serê xwe!
Ew dibersivîne.
Bicehime, here malê.
Wê ji wê re got xeman nexwe.
Di qutîka peran ya jina wî de baqnotek hebû
Porê te pir xweş dixuyê.
Divê mirov li gorî temenê xwe cil û bergan li xwe bike.
Ji bo pirsgirêkek navnetewî, konferansek pêwîst e
Xalê Bawer bi çi rengî pêşwaziya wan kir?
Piştî xwarinê çayê xweş e.
Gelekî xewa min hat.
Zar di gûyê zer de, bûk di fûta zer de terbiye dibe.
Bi qasî hêsanbûna xwe dîsa jî zehmet bû.
Ji bo me herduyan.
Tu li ber nakevî.
ciyê we cennet be ey kekno, ey şehîdên ezîz.
Çermê wî hênik bû.
Sêv zer e.
Ew bêhnijîne.
Pêwîst e em daran biparêzin, biçînin û wan nebirin.
Hûn rûniştin
sûreta wan hêdî hêdî tê guhertin
Wergerandin, ne hêsantirîn xebateke wêjeyî ye
Îro bi rastî rewşa me têra xwe tevlîhev e
Dêw bi kêyfxweşî kilam digot.
Hezkirin ne bi dev e.
Pişta wî şikestiye.
Kaxezên kolacê, pênûsa risas, jêbir û cawbir.
Li seranserê cîhanê, dijber û alîgir hene
Bêhin û rengên şînatiyan, xwezayê dixemilînin.
Wî berneda.
Bejna lêwik bilind e.
Em çawa nêzî sewalan dibin?
ji bo mirovahiyê ye.
Ji ber vê yekê jî Hemed Beg li wir dimîne.
Ez ê ji bo zimanê xwe hewl bidim.
Ronahiyê veneke, ji kerema xwe!
Birêz Bedirxan, meriv nikare ji sohbeta we têr bibe
Çareyê ji kesên neçar dixwaze.
Tu bavê wî nas dikî?
Rastî tal e.
Ez demeke dirêj li hêviya te sekinîm.
Li mala me çar ode hene.
lê Eso tune, Heso çavê xwe digerîne
Gelek kes nanê sêlê difiroşin.
Mêrê wê dewlemend e.
Mirovê li ser qebrê ne
Ew bêhnijîn.
Tu yê bernedî.
Delalê çîrokeka kurt nivîsî.
Ew tevahiya rojê te kontrol dike.
Binêre.
Karên betalan çi ye?
Xwarinên tûfrengiyê bixwin
Mamoste li ku ye?
Min nebexşandiye.
Were em li vê kafeyê çayekê vexwin.
Min nebijartiye.
Ez ji avjeniyê hez dikim, lê hez nakim avjeniyê li vir bikim.
Ji ber vê xebatê te piroz dikim
Ez erebeyekê dixwazim, lê pereyê min tune.
Ez ê biborim.
Ez ê nebêhnijim.
Çima em xwe negihîjînin van çavkaniyan û em têr û tije xwe xwedî nekin?
Wexta ku li pêş ziman asteng hebin ev yek, bêguman civakê lawaz dike
Li Rojavayê Kurdistanê Newroz bi çoşî hat pîrozkirin.
Hûn aciz bûn.
Ji bo jiyaneke azad û pêşverû, xwendina we ji bo me gelekî girîng e
Hin ji wan sûdmend in û hin ji wan jî biziyan in.
Yekîtiya Ewropa, mecbûr e guh bide Kurdan
Ez ne birçî me.
Şerm e soranek kurmancî nizanibe, şerm e kurmancek soranî nizanibe.
Divê li derveyî sînor, li çareseriyê neyê gerîn
Çima hinek êzdî ji netewa xwe direvin û dibêjin Em kurd nînin?
Çend welatan dest bi teşwîqkirina bikaranîna rûbendan ji hêla endamên karûbarên giştî ve kirin.
Baran ê bibare.
Ez ê nebexşînim.
Dû re her kesî ji bo xwe karek peyda kiribû
Tetbîqkirina wê jî hêsan e.
Him ji kerê bû him ji perê bû.
Em her şev derbarê vê pirsgirêkê de diaxivin.
Silav.
Wê şîva te germ be.
Ji rojê şewqek qetiya.
Bandora mesîhîtiyê herwiha jiyan da çanda herêmî.
Te çima wê nekir?
Di felsefeya Che de jiyaneke tijî û dagirtî heye.
Ez ê behs bikim.
Erdnîgariya Kurdistanê, bûye navenda bi dehan şaristaniyên hevdem
Afîşa nijadperest, hate qedexekirin
Min bijartiye.
Çîroka Şêr û Kerguh
Qey kuştin, ji zaliman re ne bes bû
Wezîrê karên derve, peyama sersaxiyê şand
Ji tirsê sûc, ji sûcê ceza çê dibe
Têborîn, ne jibîrkirin e.
binivîse
Ji zû ve ye em bi hev re nepeyivîne.
Ev pisîkeka spî ye.
Lê di têkeşonê de hinek netew bi ser dikevin hinek jî têk diçin.
Ez bawer nakim ku ev biryareka dijwar be.
Çi lawir li derdora we hene?
Dora çemê nisêbîne tije kew e.
Qedrê dê û bavê xwe bizanin.
Mala Xwedê ava!
Mîna xerîbê heftê bavî
Tomî birayekî cêwî heye.
Wan berhev kir.
Ji sedî şêst û şeş ê mêvanan biyanî ne.
Ez naborim.
Ez dizanim kî dost e kî dijmin.
Otela me li ser cadeya sereke ye.
Her meywe di wexta xwe de xweş e
Mesele ne ew e.
Çêja şor an jî tama şor, yek ji pênç corên çêjê ye.
Malpera Nûbiharê, cejna newrozê li we pîroz dike
Qoser ji Mêrdînê mezintir e.
Meriv tev li benda fitarê ne
Ez esperantoyî li malê fêr dibim.
Jixwe her tiştê veşartî dê rojekê derkeve holê.
Ez slovakî fêr dibim.
Divê pêşniyarên komîsyonê li ber çavan bên girtin
ku çîrok be jî tê de şîret heye
Ez her dem kurtikekî spî li xwe dikim.
Ciwanên biyanî, li hemberî desthilatdariya Swêd serî hildan
dil û madê wî jî kul e.
Ewrek rojê vedişêre.
Dengbêj û rockvan, li ser heman dikê bûn
Deriyên wan tev de li lîwanekê vedibin.
Ew araste dibe.
Ji devjeniya siyasî dûr bikevin
Nasnameya we heye?
Ew ji te dipirse.
Nanê tenûrê nadim bi yê firinê.
Niha em jî westiyayî û birçî ne.
Navçe û gundên ku di nav kitêbê de hatiye nivîsandin
Ev saet in
Xulekek din ez ê werim.
Ma hûn li Fransayê dijîn?
Ez leheng im.
Saet pênc e.
Baldarî! Boyaxa şil.
Heta niha we li ku derê melatî kirîye?
Em tînin.
....Bi vî awayî şûnde vegeriya û çû ba zilam.
Bi xêr hatin malpera me
Hin derdor, li ser encamên girtina rojnameyê baş nafikirin
Wek kulîlkên xemlê tên mezinkirin.
Derketibû ser rê.
Tu behsa çi dikî?
Em ji bo betlaneyê naçin Macaristanê.
Bihar di dawiyê de li vir e.
Ji xwe re kincên nû dikirin.
Li gor taybetmendiyên kar divê herkes bêne perwerde kirin
Ew ê biaxive.
Meriv û gelên berê pir feqîr bûn
Tom gelekî ji min pirtir xwar.
Tu vê stranê dizanî?
Tu ji kîjan demsalê hez dikî?
Pirtûka min di çente de ye.
vize viza mêşên hungêv dibe.
Hormona însulînê rêjeya şekirê xwînê rêk dixe.
Ew rûdine
Tiştê ku kesekî bindest dihêle, tirs bi xwe ye
Qûna tazî tembûrê dixwazî.
Zarava li herêmekê yek be
Bavê min dewlemend bû
Divê em wan rast bi kar bînin.
yê piştê ap û birazî.
Caniyê viringî naçêre.
Ez nealiqîme.
Ez dikarim bigirim
Nereve.
Bi îdîaya endamtiya rêxistina çekdarî, hate girtin
Ez ê mala xwe veguhezînim ciyekî dûr.
Qise tê ser qisê.
dêya me dihat nav ciya em pir bi kelecan dibûn
Porê diya min sor e.
Li aliyekî dibistanê gulistanek heye.
bilîze
Li Rihayê şerê bi dar û keviran bîst birîndar.
Tu nayê jî deng bide! deng bide!
Car jî ku jê bihata wê ji zarokên xwe re bigotana
Hêzên Ewlekarî, li Silêmaniyê rê nedan xwepêşandanan
Her tişt sererast e.
Vegere hêlîna xwe.
Xwebexşên Çeçen piştevaniya hêzên Ukraynî dikin.
Ji bo çek û cilên xebatkaran divê dolaba her kesî hebe
Ez dixwazim li Parîsê fêrî Fransî bibim.
di xwarinên xwe de
Ma zimanê te kul e.
Tuneye
Wî neanî.
Divê em rûnin.
Zikê wê êşiya.
Hûn kî ne?
Çêja wê şîrîn e.
Em alî te dikin.
Ev ji bo netewa Kurd, destkefteke dîrokî ye
bi Kurdî nivîsandibû
Kursiyê rast bike.
Yên ku mafê mirovan diparêzin
Ziman jî di civakê de têkiliyan bi hev re çê dike.
Ez ê bêm te ji wir derxim.
Biryar di destê te de ye.
Ev pirtûk a kê ye?
Ji gelek bajaran xelk ji bo koça masiyan serdana Wanê dike.
Wî aniye.
di nav heywan de
Ew ê bêriya dibistanê nekin.
Neçe.
Xaniyê me yekqatî ye.
Ji bo vekirina rê alîkarî ji we re lazim e.
Hefteya ku koz dikeve erdê ji wê heftê re dibêjin “Pûka Pîrê”
Ez dixwazin tu mêrê min nas bikî.
Li hevalên xwe jî bifikire.
Edeba xwarinê rêgez e
Rojname bi zimanê Tirkî û Kurdî weşanê dike.
Gelê Kurd, piştgiriya damezrandina dewleta Filistînê dike
Kerem bikin, li vir rûnin.
Destûr ji malbata Şêrgo xwestin û bi lez çûn qadê.
Li dibistanê pêjna Ronî nedihat.
Serê sibehê ew tîn pir xweş e.
Li Efrînê çekdaran zeviyên zeytûnan têk dan.
Ez te pir baş fêm dikim.
avê zêde ber dide û tehm pê re diçe.
Ez diborim.
Hewa pir xweş e.
Hatina buharê mizgîna xêrê ye.
Li îranê erdhej: bi sedan mirî hene
Karwanên min dîsa ma di rê de.
Min pêçane û di tabûtê de bi cihkirine.
Min bar kir.
Heger em birêkûpêk nekin dê pirsgirêk derkevin.
Gundî debara xwe bi sewalan û çandiniyê dike.
Ez ji rengê sor hez dikim.
xwe distîrînin û jiyan berdewam e.
Ez nikarim bifirim.
Tu yê berhev nekî.
Wê jî ferheng kirî.
Qelî bi serê çîvikan çê nabe
Heta me dewar komê serhev dikirin wext ber nîvro dibû
Mirin heye heqê me ye
Me neajotiye.
Radyoyên bajêr girtin, yek jî nehiştin.
Wan bexşand.
Wî av daye.
Ez baş nabînim.
Ew li ber xwe neketine.
Ez bîst û çar salî me.
Em naçin gund
Ne pêkan bû ku bi vî awayî xwe rizgar bikin.
Birêz Silhedîn, beriya her tiştî ez we pîroz dikim
bavê min û kalê min jî melatiya wan hebû
Wê hestiyek da kûçikê xwe.
Çend şûşe mane?
Ew çû ye.
Wî behs kiriye.
bi biçûkan re jî biçûk e.
Yê dewlemend ku tiştekî dikirê jê re “Serxêrê be”
Ez sparteka xwe çêdikim.
Di serê me de lebatên weke: çav, guh,bêvil û dev hene.
ax û heriyê davêtên ser min ku ji min dûr bikevin.
Her kes bi vîrusê dimire.
Beriya niha pirsgirêkeke wisa hebû?
Tirsa Tom ji bilindahiyê heye, ne wisa?
Tu qerfên xwe bi min dikî?
Lê dayîk her tim dilê xwe xerab dikir
Ma xema kê ye ku çi bi Tomî hatiye?
axîn û nalînên pitik û zarokan digihîşt ezmanan
Li Mêrdînê pevçûn: Kuştî û birîndar hene.
Gelo wî bêjeyên çawa û bi çi zimanî bikar anîne.
Sibê roja yekem a biharê ye.
Tu yê bibişirî.
Nêrîn û hişmendiya berê ya li çand û ziman, êdî hatiye guhertin
beriya peywireke antîseptîk, û
Ez ê aciz bibim.
Emanetî Xwedê be!
Bûka berfê tê çêkirin.
Û derdora xwe gemar nekin.
Ji aliyê din ve ev hêz, ji helwesta êrîşkarî paş ve gav navêjin
Belê min da bû pey.
Lê îro gelek kes, vê pergala hilbijartinê rexne dikin
Deh, bîst, sî, çil, pêncî, şêst, heftê, heştê, nod, sed.
Her wiha, min di nav organîzasyona Rojên Wêjeyê de cih girt
Em li ku ne?
Vê sibê pir baran bariya.
Hûn wekî kesayetekî bêhempa hatine dinê, wekî teqlîdkarekî nemirin.
Ji bîr neke divê tu projeyê heta înê bide min.
Wan neceribandiye.
Yek, du, sê, çar, pênc, şeş, heft, heşt, neh, deh.
Ez têm şirketê.
Ew di tariyê de dijî.
Ji bîr neke, ji xweşûbêşiya pêşwext, poşmanî çêdibe.
Di encama serdegirtinê de derket holê
Kîjan dewlet dev ji çanda xwe berdaye
Yên ku plansaziya xwe ji berê ve kiribûn, gihîştin mirazê xwe
Te birî.
Kursiyê rast bike.
Belkî rojê deh tas çayê vedixwe.
Ciwanên biyanî, li hemberî desthilatdariya Swêd serî hildan
Em weke tîrê saetê gewdeyê xwe bigerînin.
Ji ber vê em xwarinên xweş çê dikin
ziman hebûna me ye
paşê min qedroya xwe rakir gund.
Ez pir baldar im.
Zanyarên Japon, makîneyekî ku nivîsan werdigerîne derxistin
Divê ez biçim.
Ji bajarvaniyê û ragihandina teknolojiye nabe.
Navê te çi ye delalê?
Wî av neda.
Min dibistana dansê ya oryentalê du caran guherand.
Ez bi zazakî nizanim.
Porê min reş, çavên min qehweyî û bejna min zirav û dirêj e.
Tom nanpêj e.
Ez dibiriqim.
Dilê min rastiyê dizane.
Bi vê boneyê pêşiyên me, hertim şîret û amojgarî li gel kirine
Ez naxwazim li ser muzîkê bipeyivim.
Di buharê de em kincên xwe yên zivistanê nema li xwe dikin.
Ew ne baş bûn
Ez xwe dibînim.
Samî gelekî flortoz bû.
Aboriya Spanyayê parçe dibe.
Te ajot.
Seyda, kesayetekî têgihistî, zana, mamoste û rêber bû
Ev qîzên te ne?
Kesên di jêra derenceka civakî de ne jî, xwediyê jin û zarokeke ne.
Hilkişin hola jor.
Mîhengên têkildarî kar û bernameyên me
Nikaribû çavê xwe veke.
Tu li ber dikevî.
Di nav me mislimanan de nexweşiyek heye
Li Wanê hemû anket, vê yekê nîşan didin
Kevçî ma bi kodê, mal ma bi hodê
Bi awayekî xweşik li ser lênûsa xwe binivîsin.
Em çûn taxa jêr a gundê me.
Tu dibiriqî.
Ew bawer nakin.
Ez vegeriyam malê.
Pêwîst e em li paqijiya derdora xwe baldar bin.
Ji te re pirseke min heye.
paşê jî ji mêrê xwe re: Zarokê çi mêrik, bêhna ku tê te
Ez neh salî me.
Daristana bajêr mezin dibe.
Em weke şelpiyê qeyikê, destê xwe bigerînin.
Ew li ber xwe neket.
Ji hev neqetin!
Ez aniha dixwazim bibim nivîskar.
Mizgînê bi dengekî xweş xwend.
Em çi sûdê ji petrolê digirin?
Ji bo kar û barê xwe hinekî zûtir pêk bîne.
Hûn aciz dibin.
Hestiyê difinê Ehmed şikestiye.
Kinc, xwarin, lîstok, stran û awazên me çanda me ne.
Ew pere naxwaze.
Welatê me bi xweza û berhemên xwe navdar e.
Min, di nivîsareke xwe de, ev diyar kiribû
Ji dê, bav û mamosteyên xwe re herî zêde rêz bigre
Baş e, bila wiha be.
Ew mûm e… Mûmeke ku di hizûra Xwedê de dihele!.
Ji bo me herduyan.
Ew ê berhev neke.
Min tu dîtî
Bi sedan sal zimanê me, bûye armanca pilanên bişaftinê
Ez ji avjeniyê hez dikim, lê hez nakim avjeniyê li vir bikim.
Ji aliyekî din ve jî dewleta osmaniyan pir diwêriyan.
Ez du salî me.
Porê wê şil e.
Ka em xwe çeng bikin.
Ev wêne ji mala Zana ye.
neçar man nizanîbûn ku çi bikin û bi kude herin?
Naveroka dîwana Şêx Evdirehmanê Axtepî bi piranî eşqa evîna îlahî ye.
bilind bike û pê re bilind bibe.
Li bajarekî sar dijî.
Lê du berhemên xwe yên Kurdî hene.
Hêzên wan, nikarin li ber xwe bidin û vedikişin nav bajêr
ava xwe nagre û tehm wenda dibe
Em çawa dikarin bi rêya rokê, aliyan nas bikin?
germahî destpê dikir
Şevbêrk bi kêfxweşî dom dike.
Pêşketin, bi rewşa aborî ku me qal kir ve girêdayî ye
Wê jina te por hincik be.
Gav bi gav pêşve herin!
Gelo ev cî vala ye?
Em dibêjin bila Tirkiye bi pêşeroja xwe re hevrû bibe
Em hevoka li jêr bixwînin.
gotin ji min, guhdarîkirin ji we.
Ev tiştekî pir kêrhatî ye.
Ez baş im, tu çawa yî?
bi rojan, bi mehan, berf li erdê dima.
Li ser rêya kar goreya min şil bû.
Piraniya şêniyan beşdarî van pîrozbahiyan dibin.
Navê te çi ye?
Ew rûdinin
Raweste!
Paqijî, ji bo tendirûstiya me û xweşikbûna derdorê, pêwîst e.
Zarokan çawa qad paqij kir?
Divê hunermend, bi karê hunerê mijûl bibe
Porê min şeh bike delala min.
Li ser kincên wî parçeyên kayê hebûn.
Ew navê xwe dinivîse.
Xwe li gorî rewşê eyar dike.
Tu xwe baş hest dikî?
Ew ê bibêhnijin.
Mala pîrê stara pîrê.
bi destê ba, baran û kulîlkan li rûyê dinyayê belav dike.
Dema min hevalên xwe di baxçeyê dibistanê de dîtin.
Çend car çûbû wê derê, lê dîsa ji bîr kiriye.
hemû cure hevok tên dîtin.
tim ciyê xwe fere kiriye
Rojhilata Navîn, bûye bazara dewletên mêtînger
Wî jî ew kire tenişta xwe.
Bavê min dewlemend bû
Rêzefîlma te xilas bû?
Ew ê ava bikin.
Me tevan bi awirên xwe ew şopand
Çerxa jiyanê, li gor vê pergala rojê dizîvire
Çima ji hêla mamoste û hevalên xwe ve, tê hezkirin?
Kêfa min pir ji sînemayê re tê.
tornên min carna tên cem min
Pêwîst e wan astengiyan derbas bike.
beriya kelandinê, ava goştê terbiyekirî birjînin.
Ti kes tune ji te bawer bike.
Li ber deriyê me darek heye.
Beriya niha pirsgirêkeke wisa hebû?
Di wextên xwe yên vala de li belgefîlman temaşe dikir.
Xela nêzî van salên dawîn e.
Li kar û menfeta xwe mêze dikir.
Ez biqedînim.
hevalekî jî ji ber ku çavê xwe bigre û hêlê biparêze diyar dikin.
Di naveroka çîrokê de rewşên xemgîniyê derbas dibin.
demek derbas dibe;
Nêrîn û hişmendiya berê ya li çand û ziman, êdî hatiye guhertin
Xûyê şîrê heya pîrê.
Tu bavê wê nas dikî?
Hûn dixwazin
Min bawer kiriye.
Dilê min leztir lê da.
Helbest û çîrokan bibêjin.
Di pêşerojê de ji bo hinek çîrokan projeyek wê heye
Wê li ba nekir.
Tu dikarî werî min bibî?
Ey welat tu li ku yî?
Min neavand.
We zimanê bav û kalên xwe jibîr kir
Bes awiran bide min.
Em bi cudahiyên xwe xweşik in.
Xemla Welêt li Dêrsimê ye.
Mast sed carî mast.
şer û tekoşîna mirovan gelek dîtiye û bûye şahid.
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wê hez dikim.
Kêm zêde çîrçîrok zîndiya xwe hê jî di nav gel de berdewam dike
Geh min dida pey wan
Tom, nîv tazî ji kolanê ber bi jêr ve reviya.
Hûn hatin.
Li gor rapora vê civînê, berpirsên Îranê wiha difikirin
Zimanek tenê ne bes e vê sedsalê.
Dengê wî pir tenik e.
Çiya ji dinyayê re stûn e
Wî stranên koçberiyê gotin.
Ez dizanim vêya çima hewce ye.
Komîsyona Hevbeş derbarê Salihe Aydeniz de biryar da.
Di demsala buharê de hemû dar û şînatî pel didin.
A me ji hev qetand ew bû.
Em dibin.
Ka em xwe çeng bikin.
Çawa rola agir?
hûn kî ne?
Jinepîr ji zarok, bûk û tornên xwe pir hez dikir.
Tu dizanî ne, ez ji te hez dikim.
Negire
Te erebeya xwe qet li vê kolanê park kiriye?
Dinya ne biwate ye, ne jî bêwate.
Heke min navnîşana wî zanibûya, min ê jê re binivîsanda.
Dibe ku ez hinekî çavnebar bim.
Ez ji bajarê qedîm ê Kurdistanê me.
we bi zimanê xerîb girt.
meriv xwe bide ser kîjan zimanê
Ew nabijêre.
bi çi awayê dibe bira bibe divê ji zarokan re çêrokan bibêjin û bixwînin
Min ji xwe re kûçikek kirî.
Hûn ê av bidin.
Min bi coşeke mezin li şahiya cejinê temaşe kir.
Divê ez vê yekê biceribînim û pêk bînim.
Kesên ku derfetên wan hebin, diçin gund û seyranan.
lêbelê pir caran jî di şev û rojên pîroz de fersendên mezin dide me.
Serê min û Tom di belayê de ye.
em hevalê hev in
Ez taştê dixwim lê firavînê naxwim.
Ji dilê xwe parpare me.
Wî bêyî bikeve fikarê xwe diavêt nava xetereyê.
Divê tu herî.
Wî neaniye.
Li mala xwe ajalên kedî xwedî dikim.
Hişê min nagire.
Ez çûm.
Hûr-mûrên me bide hev; em bi rê bikevin.
Rengên vekirî pirtir bala min dikişînin.
Em laşên xwe amade bikin.
Gundê me hinekî ji bajêr dûr e.
Bipirse.
Dema me wenda dike, hem jî tendirustiya me xirab dike.
Wî bersivandiye.
Divê mirov li gorî temenê xwe cil û bergan li xwe bike.
Bi dehan sîxur jî ketin nav saziyên gel
We bizdandiye.
Çawa zarokan perwerde dikin?
Ez dikarim bi rêvebir re hevdîtinekê pêk bînim?
Serê sibehê ew tîn pir xweş e.
Ew emeliyata dil bû.
Ji rojê şewqek qetiya.
Hun li kê dinêrin?
Xwe avêtiyê dest û piyê te.
Bibore lê ev ne di beşa min de ye?
Îro çi roj e?
hevok li ser çar beşan tên veqetandin
Qasê ku ez zanim
Vî karî hinek zewq da wî.
Nasnameya Kurd, nas bikin
ji zarokên xwe re çîrok digotin.
Meşk, Çatme, Misas, Qilme
Mîna çemên Dîcle û Feratê.
We berdaye.
Wî kûçikê gemarî nîne metbexê.
Xuya ye, ev werîsê zengilekî ye.
dil û madê wî jî kul e.
Hûn nabezin.
Pênc çûk li ser darê hebûn.
Berpirsyar kî ye?
Tu nayînî.
Bêyî axaftina yek peyvekê, ev ji nişka ve çêdibe.
We qet çiyayên axa me ya pîroz dîtine?
Tu li ber ketiyî.
Dewlet tê guhertin, civat tê guhertin lê hêzên paşverû naxwazin guhertin bibin
Doktor birînan baş dikin.
Krîza çîpê bû sedema bihabûna fiyetê erebeyan.
Serê sibehê şiyar bûm û min berê xwe da ser erd.
dewar ketin nav garis.
Wan bexşand.
Ev kulîlk ji yên din zûtir dibişkivin.
Plana duyemîn a vê kuçeyê pir baş e.
Carekê Hesen gotiyê, here meyzêne, ka ewr e, yan sayî ye!
çûm ser girekî mezin
Mîrze serê xwe xwar kir û kete hundirê qulûbeyê.
bi nêrîna me ev şewb e
Ez li benda te namînim.
Nimêja wext, padîşahê li ser text
Wexta ku bêder dadiket qirme bi haletê ga ve dikirin û bêder digerandin
Ew ê biavînin.
Ev yek, di zagona bingehîn de jixwe heye
Bikaranîna zimanê dayîkê, mafê herî xwezayî ye
Çol û çiya gişt geriyan nedîtin.
Zimanê meriv wek neqş e
Wî, têkoşîna xwe ya aştiyê û hestên xwe, ji rojnameya me re vegot
Ev a min e.
Wan biriye.
Di mizgeftê de hemû pirsgirêkên civakê, dihatin niqaş kirin
Piştî axaftinan, bername bi stranên zarokan berdewam kir
Yên ku Kurdî nizanibin bixwînin
Ez naxebitim.
di war û welatê xwe de maye.
Ew tînin
Doh şevê we çi kirî ji me re bibêje.
Hatina min ne ji kêfê bû, karê min derket lewma ez hatim.
Zîrektî pirsgirêk e, ramîn nexweşî ye, têgihiştina zêde naleta heqîqî ye.
Dewlet, tenê li gor milletekî ava bû
Zimanê me şêrîn e kurmancî û soranî ye.
Ez nahêlim kes di odeya min de çixareyê bikişîne.
Ez ji Efrînê me.
Bikaranîna vê telefonê pir xweş e.
Li Hewlêrê, civîneke berfireh hate sazkirin
Hûn ê biajon.
Gelo tu jê bawerî ku ew min nas dikin?
Dikarim pirtûk, lênûs û kincên xwe kom bikim.
yek ya olî Eyda Remezanê ye.
Divê em rûnin.
Rojek ji rojan bû
Xalîçeyan neşon.
Lê tu negirî!
Ser û çavê wî, mîna kilîteke hesinî di nav rûn de mabû.
Dilê te pak e.
Daxwaza desthilatbûnê, azadiya mirovan tune dike
Erê dayê, mamoste em bi hev dan nasîn.
Tom ciwanekî belengaz e.
Werin em biryareke hevbeş, di derheqê van de bidin
Ez tenê di dawiya hefteyê de araqê vedixwim.
Firokên çavdêrî, pir bi nizmî difiriyan
bi gotinê xwe jî şêrîn e.
Bêrîvan çêlekê didoşe.
Piştre şahiya me dest pê kir.
Hemû beq qurequrê dikin.
Rengê ala Kurdan çi ye?
Sîr ji pîvazê re dibêje here bêhn ji te tê.
kumê xwe yê sipî tew da nayne.
Ew birçî bûye îro.
Li dîlokê belavok hatin belavkirin
Gund bi çem, dar û bayê xwe yê paqij tê naskirin.
Ew li Amedê dijî.
Xort dîsa xwe dixe firinê, xwe vedişêre.
Pariyên xwe mezin negre û pariyan li gor devê xwe bigre
Ev xwezayî ye.
Ez jî ji muzîkê hez dikim.
Pirraniya temenê xwe li gundê xwe derbaskiriye.
Li rex seydayan dest bi xwandina xwe kiriye.
Mamoste, bi vê bîranîna xwe, wateya vê rojevê rave kir
Em ê vê havînê klîma bi kar neyînin.
Ew nabire
Ew, sibehê zû firoşgeha xwe vedike.
Hûn ê yekê tenê bînin.
Min digot qey ez dikarim alîkariya te bikim.
û lepand
tu çawa yî
Ne xwar ne da hevalan, genî kir avêt newalan.
Hûn dibersivînin.
Şehîdbûna te hîna nû tê bîra min
Şêr şêr e çi jin e çi mêr e.
Hinek di nav avê de, hinek di bejahiyê de dijîn.
Heyv ronî ye mîna lembeyê.
Ez bi paş ve vegeriyam.
Di hezîranê de rêya min diyar dibe.
Çavên min şîn in.
Ez dizanim ku tu gelekî dixebitî.
Ev hemû xweşî û zengîniya welatê me ne.
Sermaya min heye.
kal û bav mirinin.
Dixwest ku bîrayeke cemidî vexwe.
Berî çend rojan, bijîşkekî serdana pola me kir.
Lê bêbiryar im.
Ev ne rast e.
Ji Kurdên bakur, gelek kes hene
Ew nabêhnije.
çîrok xeyal e
Baş e dayê, bila ard û rûnê me neqede.
Navê wî yê rastîn bi kar nîne.
Min neajot.
Heger em birêkûpêk nekin, dê pirsgirêk bi me re derkevin.
Pir mijûl e
Tu bi xêr hatî Tatoebayê!
Kûçik, hestiyê ku min dabû wî xwar.
Mixabin, îmkanên min tune ez vê erebeyê bikirim.
gundiyan û mala kalê min li wê rê palî dikirin
Ji ber wê me pir goh nedida destpêkên çîrçîrokan
avê zêde ber dide û tehm pê re diçe.
We alî min kir.
diçûm mizgeftan û dihatim mal.
Çavên şîn dixwazim!
Bi taybetî li nav pêçiyên lingan belav dibin.
Tu îro bêhtir baş î.
Helepçe navê komkujî û çekên kîmyewî ye.
Tom di kîjan odeyê de ye?
Dayîk, ji bo me heyîneke herî birûmet e.
bi ro an êvaran
Jiyan bi xêzanî derbas dibû.
We nebijartiye.
Di dawiya hefteyê de bi dilxwazî ders dida zarokên dibistanê.
Çima, çi bûye?
Wek kulîlkên xemlê tên mezinkirin.
cilên qirêj dişûştin.
Yekê Gulanê Cejina Karkerên Cîhanê ye.
Lê pê re nedigihaşt.
Odeyên we yên vala hene?
Kesê ku di dermanxaneyê de kar dike bi me re dibe alîkar.
Sewîrî dewirî.
Te bir.
Lekosît hucreyên xwînê ne.
Êşa Helebceyê di dilê me de ye, Efrînê jî da ser.
Nûra pêxemberan î
Ez piştgiriya azadiya olî dikim.
Vê êvarê li asîmanî gelek stêrk hebûn.
Divê tu hema biçî.
holika xwe çê dikirin
We bi dest xistiye.
Ez jî bawer dikim werê.
Kaniya Tayê
ez pir ji kartolan hez dikim
em herin bajêr.
Ez naçim ti derê.
Wan behs nekir.
Dema ku em van amûran bi kar tînin, li çi baldar bin?
Çavên Tom vebûn.
Gundê me li quntara çiyê û di nav daristanê de ye.
Her tişt temam bû, lê çima ev bûyer qewimî?
Divê li derveyî sînor, li çareseriyê neyê gerîn
Projeyeke delal dabû destpêkirin.
Kî bêşerm e?
Ne bi kesî re henek dikir ne jî dikeniya.
Em kar dixwazin.
wexta ku tên welêt rind bala xwe bidinê.
seranser tenduristiye jî.
Sê kûçikên min hene.
Netirse!
lê nikaribû dest ji zarokên xwe bike.
Qisan mekin kevir bi goh in.
Em bira ne.
Vîrus ji bakteriyan gelekî hûriktir in.
Êvar e jina gavan bi kar e
We neavand.
Ya min dixwest ez bibêjim.
Em li ku derê dijîn?
Kuriyeke mirov hebe bar li erdê namîne
Pergala Kapîtalîst, hewl dide ku pêşî li vê bigre
Goga zemînê, makêtê cîhana me ye.
ji bîr nekin ku her tişt li ser koka xwe hêşîn dibe.
Hûn arode nabin.
Ez dizanim te doh şevê çi kir.
Bexda paytexta Iraqê ye.
Ew bavê min e.
Ez ê berhev bikim.
Vekirin û girtina tiliyan.
Zarok çend salî ne?
sibê jî wê newiyên me hîç nizanibin.
Ew dibe
Min di mijara tarîxê de gelek pirtûk xwendine
Ew bilind dibin.
Heya wan jî nizanîbûn em li wir in.
Pisîk di navbera kursî û kartonê de ye.
we orf û edetê xwe ji bîr kiriye
Min xwe da derî; ez ketim hundir.
Were!
Roja Aştiya Cîhanê, ji aliyê Neteweyên Yekbûyî ve hatibû îlankirin
û bi zimanê xwe dixwîne û deng dide.
Trifonof deynê xwe neda.
Li nêzîkî vir telefon heye?
Min di şahiyê de mamoste û hevalên xwe dîtin.
Ev ne pênûs e.
jiyan pir giran dibû.
cudabûna zimanan ne ji ber cudabûna netewan e
Dema firavînê ye.
Pêwîst e em li paqijiya derdora xwe baldar bin.
Piştî wan, Kurdan jî ji Ermeniyan lêborîn xwest
Pirtûkê ku min çê dikir, car jî dibir mizgeftê.
Êrişî gundan kirine.
Pirtûkxaneya xwe parve bike.
Zikê min vala ye.
Ji ber ku zagonên berê, ne li gorî pîvanên demokrasiyê ne
Êdî hundir ne qelebalix bû.
Em jî bi kêfa guhdarkirinê û serkeftinê em pê şa û şanaz dibûn
Dibe ku ez beşdar bibim.
Şika min ji wî heye.
Pêdiviya her mirovî, bi ziman heye
Tu xwendekarekî japon î?
Cudahiyên me sedemên pêşketina me ne.
Elî gog dileyîze.
Konferansa Ewlekariya Herêmê, li Baxdayê dest pê kir
Dema ku ez giriyam min girt.
Sîr ji pîvazê re dibêje here bêhn ji te tê.
Xêra xwe perê hesên nede min!
pê dilê wê xweş dibû
Çavên wê şil bûn.
Em hevoka li jêr bixwînin.
Li pitikê miqate be.
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kir?
Ter û hişk bi hev re dişewute
Her wiha, vexwandinên ji bo nirxandina hevpar a lêkolînê hene.
Di xaçepirsê de li navên endamên bedenê bigere
Hemû beq qurequrê dikin.
Di hereketê de xêr û bereket heye
Ew ê bi rastî jî li ber xwe bide.
dibêje. “Werin vir, li vir rûnin?
Bi vê fermandariya xwe di artêşê de navdar dibe, xelatê werdigire.
Ev hirçek e?
Ew diajon.
Di pey re me qîrîneke ecêb bihîst.
ku dinya aram dibe dil fireh dibe.
Lawir ji zindiyên derdora me ne.
Ewil çapemeniya dijber bêdeng dikirin
Pir mijûl e.
Heta niha we li ku derê melatî kirîye?
Vîna wan, ji aliyê dijmin ve hatiye bidestxistin
Pismamên te ji ku ne? "Sûrî."
Mirov bi pirsê dere qursê.
Bûka berfê tê çêkirin.
Ew ala rengîn e.
Em li vir in.
teq û reqa feraxan tê
Îşev hewa sar e.
Ti tişt belav nebû.
Ne mimkûn e ku em şîroveya wezîr bipejirînin
Tu dikarî bi Kurdî biaxivî?
Ez mezin bûm û bejna min dirêj bû.
Jina xwe têr ke, diya xwe razîbike
Nasnameya Kurd, nas bikin
We ava nekir.
Tu şofêrî, nere qehwê.
Gava ji malê dertêm.
Min nexwend.
ev bîr û bîranîn
Îskana pêşî di yek qurtekî de vexwar.
Sê birayên wî hene.
Navê te çi ye?
şev tarî tariya reş
Em gewdeyê xwe bi guhertinê bi kêlekan de bizivirînin.
Bîst û yekê Adarê Newroz û sersal e.
Bi wê re jî, karê hijmartinê û hwd pirr pêşxistin.
Ev cî vala ye?
Xatirê wî bigire.
Li wî bigere.
û bi derd û şahiya we kêf û xemgîn bibe.
Holmes: Kerem ke, çîroka xwe bibe serî.
em xwe bavêjin bextê wan
Em çoka xwe bi jor de bilind bikin.
Ev demeke, amadekariyên konferansa Kurd tên kirin
Îşev were min bibîne.
hêviyek mezin daye Kurdan.
Ev sêvek e.
hinek kes dibêjin pîrê heyfa xwe hiltîne
Xwendekar li ku ne?
Min xwe gihand otobûsa dawîn.
Ji xeberdan, dîtin, sehkirin, nefes standin bigre, heta avêtina dil tev.
Em aciz dibin.
Destê xwesiyê nagîhîje keziyê
Pêwîst e em li xwarin û vexwarina xwe jî baldar bin.
Îsal serma zû hat ji ber wê me sobe danî.
Ez ne serokê vî welatî me.
Bang tê dan.
Tevlî Tomî dibim.
Matryona rabû ser xwe.
Ew jî li pey wan çû.
Dema ku em van amûran bi kar tînin, li çi baldar bin?
Samî çima îşev nayê?
Li Şirnexê zêdekirina nirxê elektrîkê hat protestokirin.
Ew nebeziyaye.
Nemane xewn û leylan.
yan jî xoce nedihatin gund
Çermê te xweş dixuye.
Ango berdêla wê çi dibe bila bibe
Ez dikarim bêjim ku ez xwendevanekî xirab nînim
Ev bankamatîk e?
Di nav ciya de em bira û xûng har dibûn û me qelebalîxî dikir
Em nizanin em bi ku ve diçin û ji ku ve vedigerin.
Wê dilê min şikand.
Ew bi Îngilîzî dipeyive.
Wergerandin, ne hêsantirîn xebateke wêjeyî ye
Firînên têkildar dikare bibe pirsgirêk.
Em hemû ji hev cuda ne û jîrbûnên me jî cuda ne.
Li gelek deveran, derbarê amadekarên çalakiyan de lêpirsîn dest pê kir
Ez naçim ti derê.
Dîtin û gotin ne wek hev e
Ma min ji te re negot li vê derê stranan nebêje?
Ev qedeha kê ye?
Min sala çûyî zanîngeh qedand, niha jî betal im.
Tiştê Tom gotiye Zana hêrs kiribû.
Hormona însulînê rêjeya şekirê xwînê rêk dixe.
Helwesta xwe di vê babetê de zelal bike.
Min digirt
Ez ji te re dibêjim.
Tirkiye, Îran û Çîn, li serokê Sudanê xwedî derketin
Bi sedan kes, çûn sersaxiya malbata Uzun
Wan biriqand.
Tom dixwaze min nas bike.
Em stûyê xwe bi guhertinê bi kêlekan de bitewînin.
Bi rengê xwe yê zerîf dilê mere dibîjîne xwe.
Mamosteyên me delal ciwan in.
Samî wê demê diçû dibistana navîn.
Beriya ku wefat bike, gelek name ji lêzimên xwe re şandine.
çi di bin lihêfa min de ye?
Mamoste li fêrgehê ye.
- Xwedê ji we razî be.
Bi kêlekê ve tewandina gewdeyê.
Rêveberiya Xweser yasaya nehîştina madeyên hişbir pesend kir.
Wê qûna te têkeve avê
a din jî dîwana wî ye.
Zilam ne dişibiya yekî hîlebaz.
Niha, ji kovarê re peyameke taybet bişîne
Tom dixwaze min nas bike.
Saet sê û pênc deqîqe ye.
Min dest û rûyê xwe şûştin.
Were mala me.
Ez nizanim bê ka di hundirê sîndoqê de çi heye.
Tu hevala min î.
Dayîkeke kurd a ji rojavayê welêt.
Li vir sê yan jî çar dergevan hebûn.
Tom ji bîr kir ku otomobîla xwe kilît bike.
Serokê şaredariyê, bi çalakiya rûniştinê peywira xwe berda
Ne xema min e.
Me timî serdana wî dikir.
Ez,vê rêbazê pêşniyar dikim
Pirtûka te di ku de ye?
Meriv ji bo nanê xwe bişxule
Divê em tevahiya odeyê paqij bikin.
Bala xwendekaran kişand.
dirêjkirina raçavkirinê û şopandin divê mercên dawîbûnê bihewînin;
Hin caran bi henekan hevalên xwe dikenînim.
Vê dinyayê ez pîr kirim
Di nava lîstikê de, alî tên guhertin.
Rexne, azîneyeke zanistî û pêdiviyeke jêneger ya civakî ye
em bendeyên xwedê ne
Ev name ji min re hatiye.
Dinya dinya, dinya fanî
Min bijartiye.
Maryê got ku ew ê di civînê de bibe serok.
Dibe ku ez hinekî çavnebar bim.
Ma kurê te tenê can e, yên xelkê jî can in.
Ez ê dîsa netirsim.
Canê min germ e.
Bi xêra xwe dîtina xwe ji min re bibêje.
Zagros, ew cih e ku hêzên Îskenderê mezin lê asê maye
Hûn îro çi dikin?
Li Agiriyê zeviyên gulberojan dîmenên xweş peyda dikin.
Li gor rapora vê civînê, berpirsên Îranê wiha difikirin
Navbera wê û xesûya wê baş e.
Mala pîrê stara pîrê.
Hinek dibêjin ku li ser pelê laleyê dilopa avê hebûye.
Wî berdaye.
serma diqede û dibe bihar
Bêguman di nav mezheban de, ji aliyê ziman û kelepûr de jî cudatî heye
Ez ji bo te zilamekî pir pîr û qirêj im?
Em li ber xwe neketine.
Havînan roj dirêjtir in.
Ez nizanim.
Ji bo seyehata min pere têra min nake.
Tu dialiqî.
Wexta ku li pêş ziman asteng hebin ev yek, bêguman civakê lawaz dike
Ku Xwedê bide wê mele çi bike.
Dozgerî, daxwaz dike û dadgeh jî biryar dide
Erê, ez zewicî me.
Wî jî, hêvî kiribû ku rojekê weke wê azad be
Tu yê li ber nekevî.
Di demeke nêzik de ew ê zarokek jê re çêbûya.
Xweşikbûna gulan di curbicurbûna wan de ye.
wek evîndar û dildarekî ye.
Nivîsa ku li ser kevala dibistanê hatibû nivîsîn.
Çima Xwedê deynê te yê hefteyekê dipejirîne, pêşîneya min napejirîne!
Bi dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê yê kevn kir.
Ji bo vê yekê, bernameya xwe zelal kir
Ez ê xwe bajom nav behrê.
pişaftina zarokên kurd li mektebe pir dibe
Wan em xapandin.
min çû şîrêz, pirtîyên sor, kesk, gewr hanîn malê.
Divê ez herim.
Bi rastî ez te sûcdar nakim.
Piştî lihevhatina her du kargêriya herêmê, dest bi xebatên hevgirtinê kirin
Divê pêşniyarên komîsyonê li ber çavan bên girtin
Di serê me de lebatên weke: çav, guh,bêvil û dev hene.
Hemû pirtûk, lênûs û amûrên xwe bi xwe re nabim.
ji cinsê xwe re herî bêbextî û xayîntî kiriye kew e.
Beqa avê
Difikirî digot
Di vê malê de çend pisîk hene?
Kê porê te jê kir?
Em rûdinin
Afîşa nijadperest, hate qedexekirin
hêviya xêrê ye.
Heger tu nexwînî bi sal û meha.
Ez dikarim vê lîstikê peyda bikim?
Hûn neborîn.
Li dar û qametê.
Kêmaniya herî mezin kêmanînedîtin e.
Du sal in dixwest çermê miyê bikire.
Ev hejmara herî mezin a rojekê ye ya ji ber vîrusê.
Destên xwe nekin berîka vala.
Em biceribînin!
Ku ziman tunebe û ji hev fehm neke
li ziman û çanda xwe xwedî derkeve.
Bila jina te kin be.
Na, ez jê hez nakim.
Heta hûn bijîn, rewşa we bi guman e.
Ez behecî me.
Ew ba dide.
Were mala bavê xwe.
Serxwebûnek bi ziman, destpêka serxwebûna siyasî ye.
Rojda ji Alan mezintir e.
Îro ez im sibê hûn in
Feqiyê Teyran kesayetiya Şêxê Sen'an bi van rêzikan tîne ziman.
Hûn ji gundan hez dikin?
Ez ne bijîşk im.
Ez ciwan im.
Wê nebirî.
Ew ê nebêhnije.
Ez ê pere bidim.
Birayê min îro li vir dest bi kar kir.
Çima çewt e
Em niha nikarin biryara vê bidin?
Xeyalên zarokên xwe berfireh dikirin
Li Mêrdînê qeza: yek jê zarok çar kes birîndar bûn.
Em gihaşti bûn ber pencera ko çira lê bû.
Helepçe tenê ne war û welat e, mirov e.
Lê hûn li min nafikirin?
Pênc deqe sebir bike, pênc sala bijî
Tu bar nakî.
Li Wanê girse, rastî mudaxeleyê hat
Bavê wî sax e?
Îtirafeke min heye.
Di vê rewşê de karên zêdetir bi xwe re dianî.
Her tişt bi bakteriyan ve girêdayî ye.
Berî deh rojan ev nûçe, ji malperê re hatiye amade kirin
Tu dikarî têkevî.
Ez heyranê cesareta te me.
Tom di kîjan odeyê de ye?
Li vir binêre pêlavker, tu vî çermî dibînî?
Xwendekaran spartekên xwe çêdikirin.
tahma wê wenda dibe û bi avê re diçe.
“Zimanê nayê zanîn” tê hesibandin
ne bes e
Ez ê neborînim.
Komek ji helbestvanên Kurd, Mihemed Şêxo bibîranîn
Dema ger temam dibe, sal dozdeh meh çêdibe.
Ez zarayê soranî dizanim.
Ev beş, tevger û berjengên guncaw digire nava xwe.
Ez ê kesek din bibînim ku alîkariya min bike.
Min pêlava xwe biriqand.
Carnan jî em ber lehengê çîrokê diketin û digiriyan
Mirin pakî ye
Qe guh nedin dinyayê
Me ji bo wê, li îstenbul kongreya avakarinê li dar xist
Ji ber vê yekê jî nikare li bal me bimîne.
Tom dixwaze peymana kirêya xwe dirêj bike.
Tu yê bibehecî.
li gundê xwe jiyaye
Piştî baranê dinya vebû û bû sayî.
Rojname bi zimanê Tirkî û Kurdî weşanê dike.
naxwazim wê bibînim
Wey Ezraîl li min tewbe ye
Dîn yek e cudahî tinîne
Ez gelekî ji bo te xemgîn bûm.
Derket.
Tu borî.
Hinek ji me girs in.
Kesên di jêra derenceka civakî de ne jî, xwediyê jin û zarokeke ne.
Ka çîrokê kalê me yê qedîm?
Xwezî vê heyata bêbext deriyek li me vekira.
Goreyên xwe pîne kir.
Tu nabişirî.
Em di nava rojekê de, çi karî dikin?
Navê min Newroz e.
wan zarokan kaş dikin û dibin.
ji ber neçariyê
Serokdewlet, dest datîne ser şîrketên biyanî
di gorîstanê de û li axîretê jî li cem hev in.
Paşê ew dicemide û dibe lale.
Kun fire ye, pîne biçûk e.
Dibistana me du qat in.
Bijimêre.
Li çiyê me.
Hemû beq qurequrê dikin.
Tu li vir î çavê min.
Te jê hez kir?
Ew nealiqîne.
Ew ê av nedin.
Ev mêşhingiv e.
Diriyan bi destê meriva derdixe
Nexwe, divê em heman tiştan dubare bikin û bêjin
Ji derî şûnde vegeriya.
Em derbasî oda Dr. Rweylot bûn.
Ez ê biajom.
Yê me dixapîne şeytan e
Ji bo vê armanca pîroz, can û malê me tev feda kir
û çavê min girtîbû lê bi çi awayî be min wan didît.
xwarin bi avî dibe
Zikê wê êşiya.
Oxir be.
Lê tor li wan hat hev û di torê de man.
Rojekê nêçîrvanekî tora xwe li erdê veda.
Jixwe me ew stran gotiye.
Di destekî de gopalek hebû.
Gelê me jî xwe bi kincên netewî xemilandibûn.
Zarok sax dimîne û ew zarok niha bûye sî û du salî
Here hêla rastê.
Min di mijara tarîxê de gelek pirtûk xwendine
Heke Peymanê were, ji kerema xwe ji min re bibêje.
baran destpê dike
Ez kengî dikarim dest pê bikim?
Hunermendê Popê jî piştgirî dabû vê însiyatîfê
Serokerkan, dixwaze îstîfa bike
Xwendina van wek stranî
Bi xêr hatin malpera me
Tu li ber ketî.
Berhemên wî, di warê zanistên civakî de ne
ji ber neçariyê
Obama, dîroka vekişîna ji Iraqê, diyar kir
Çavşînkê bi dîwêr veke.
Pirtûka min li ser maseyê ye.
Min pirtûk kirî
Pêlên mêran mîna pêlên behrê ye
Şêrgo û hevalên xwe li kolanê nalîzin.
Ew di taxa xwe de bi kîjan zimanî qise dike.
wê demê dijîm û kêfê jê digrim
Ka bibêje em ê çawa bigihîjin rastiyê.
Her wiha derbarê Mûsilê jî behsa wê yekê kir
Te nebir.
Şansekê bide min!
zad û xwarinên xwe beriya zivistanê amade dikirin.
Her roja şemiyê xaçepirsan çêdike.
Ez di wê baweriyê de me ku helbest layiqê xwe be.
Hefteya ku koz dikeve erdê ji wê heftê re dibêjin “Pûka Pîrê”
Çend pisîkên har li dora me civiyabûn.
Kurê mezin ji diya xwe re
Niha gelek cure bi tunebûnê ve rû bi rû ne.
Her nivîsarek, xwînerê xwe peyda dike
Di pişta min de êşek heye.
Ew birçî ye.
Xwişk û birayên min, hûn bi xêr hatin.
Bir keçik û lawikê newatê
Ez çûbûm dêrê.
Bi devkî yan jî bi nivîskî, armanca xwe bînin ziman
Me jî digot: Erê em tev hazir in û bira kesek dengê xwe neke
Ev hesab hate jêbirin.
Ez dixwazim biçime mala apê xwe.
Bêyî ku raweste deh saetan xebitî.
Saeta xerabe jî rojê du caran rastiyê nîşan dide.
Lêbelê dudiliyek derbas kir û rawestiya.
di nav wan de sawa ku ez ciwan bûm qedro da min
Derbasî be!
Ez berhev dikim.
Em gewdeyê xwe bi guhertinê re bi kêlekan de bizîvirînin.
Vî dengê cuda niha tiştek anîbû bîra wî.
Jina wî Esê bû, mêrê wê dihere seferê gelek sala nayê gund
Ku hat diyarê, wê were nav malê
Pîrozbahî!
dema koçkirina Ermeniyan de
Hûn bêhnijîn.
We ba daye.
Ez dibêjim zimanê xwe jibîr neke.
Xewa me aşê wan e
Min ê fîrmayek mezin çê bikira
Ew ê serê tîra rengtarî bakur û ya rengvekirî jî başûr nîşan bide.
Biçe.
Ev jî, bê şik bi riya zanîn û perwerdehiyê bi dest dikeve
Zik û pişta wî bûye yek.
Çiyayê Lêlûnê li Efrînê ye.
li rûyê erdê berf û cemed e
Dîsa biceribîne.
Kê kir?
Ez dixwazim kurdî hîn bibim.
Ez dikarim vê bixwim.
dest bi jiyana xwe ya Kurdî bikin
Îro çarşem e.
Ev yek jî bi hezkirin, keddayîn û jihevtêgihaştinê pêk tê.
Ka em xwe çeng bikin.
Ev peyvek e lê ne hevokek e.
bi we re her tim ker û lal im.
Tu xemgîn î.
Ev encamnameya min e.
Cejina Rojbûna Pêxember Îsa cejineke xiristiyanan e.
tu çawa bûyî mela?
Xwe ji taristanê derîne ronahiyê.
Hay û bala min ji her derê heye.
Tu li vir li benda kê yî?
Da ku em lawaziyên xwe derbas bikin û xurt bibin.
keçik di bin de derbas bibe dibe lawik!
Navê min Rojda ye.
Bi rastî em ji ber van pêkanînan, di nava fikaran de ne
Ji bo ku em nexweş nekevin, pêwîst e em çawa tev bigerin?
Em hevoka li jêr bixwînin.
Wî bêriya dibistana xwe kir.
Min li cem xwe kursiyek ji bo te veqetand.
Îslamiyetê dilê min guherand.
Keça min ji zû ve miriye.
Pêwîst e em li xwarin û vexwarina xwe jî balder bin.
Ez baş bûm
Dizên xeşîm bankayan dişêlînin, yên pispor û şareza bankayan dadimezirînin.
Tom ti carî nahêle ez biserkevim.
Ew tim bi gelê xwe re jiya û bi gelê xwe re tevgeriya
Li pêşiya xwendekar bend û astengên cuda hene.
Çima tu vê dibêjî?
Her wiha qadeke lîstokê jî tê de heye.
Wî nearastiye.
û her sal tê pîrozkirin.
Çîrokên me yê cewher û bi şîret.
Li kampê fîlma xewna penaberan hat nîşandan.
Tê zanîn ku îro, rojbûna xwediyê romana herî navdar e
ji Mala Silêmînê Heciya ye
Di nav ciya de em bira û xûng har dibûn û me qelebalîxî dikir
Ez ji rengên tarî hez dikim.
Ew pir nên dixwe, efiyeta canê wî be.
Pirsgirêkên tenduristiyê derdikevin.
Lê çîrok e, an na?
Ew ê bînin.
Tiqetiq bi zarokên li pişt dezgeh ketibû.
Na, tu hevala min î.
Hemû çûn ez hîştim tenê
Di tedawiya vê nexweşiyê de psîkoterapî û bikaranîna dermanan tên bikaranîn.
Wêneyekî bedew ê dayika xwe xêz kir.
Ew, tenê zimanê reqasê, kilam û pîrozkirinê dizane.
Rêya wî ne xweş e.
Serê wî tûjike di gelek cîh de mexel hatiye.
Baran li vê qadê baş dibare.
Ku berf diket, nava gund û bajar dihat birîn.
Divê ez hinekî xulmaş bibim.
Rojda û Alan xwişk û birayê hev in û ji hev hez dikin.
Em serî lê didin jî em nayên vexwendin
Qêrîn û girîn dikeve nav gund
Tu dikarî kengî werî?
Ka em li vir rasteqîne bin.
Ku zû diçû malê ji civatê xatir dixwest û diçû
dadikeve xwarê.
û axên wan dagirî nekiriye.
Dilê Samî sekinî.
Mîrze serê xwe xwar kir û kete hundirê qulûbeyê.
Bi hewla dawî li cihê xwe hilor bûm
Tom pir çalak bû.
We çawa dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê kevn kir?
Ez birayê te nas dikim.
tî û birçî meriv bê hal dihêle.
Wezîrê Parastinê, li xwe mikur hat ku alîkariya eskerî ji Îsralê wergirtine
Berêvarî me çandinî qedand.
Êvara te bi xêr!
yê piştê ap û birazî.
û nîşaneyên te di penc rojan de naçe
Hûn naajon.
Nûnerê Îranê, gef li Îsraîl û Emerîkayê xwar
dor û hawirdorê xwe tijî kiriye.
Hûn kîjan lîstikan bi hevalên xwe re dilîzin?
Min teklîfa zewacê lê kir.
Komeke din ew ê bê vê derê.
Em ê nikaribin waneyên xwe baş guhdarî bikin.
Gelo molekulên şekir di germahiyekê wisa kêm de çawa çalak dibin û xwenegir dibin?
Mary dixwaze ez bibim hevalê wê.
Ev ecêb e, ne wisa?
Êdî divêt em ji hev veqetin.
kesitiya meriv dikemilîne.
Ez li malê di odeya xwe de me.
Tu behecî yî.
Ne pêkan bû ku te çalakiyên xwe yên demsazkirî kontrol bikira.
Apên me ji ku ne?
Valahiyên li jêr dagirin.
Golik navê naxirekî xerab dike
Rojbûna te pîroz be.
Kî doh şev hat mala we.
Hevalên min li vir in.
Ji bo parêzvaniyên dozê di baweriya kûr de ma.
Hûn ê wan ji me re bişînin.
Mamostetî zor e.
Navê min Ezîz e.
Ji min re bibêje ka ez ê bi ku ve herim.
Çareyê ji kesên neçar dixwaze.
Hûn mûriyan nas dikin?
Wê bibe çavkaniyek hêja
Xem nexwe ez ê li te miqate bim.
Ez nebeziyame.
Duşenbe serbajarê Tacîkistanê ye.
Pêdiviya min bi qapûtê ji çermê miyê nîne.
Ev werger rast e, lê pir zêde peyv bi peyv e.
Sozê didim te.
Ku ziman tunebe û ji hev fehm neke
Teşiya şeytên dirêse.
Stûyê xwe xwar neke.
Ew kî ne?
Tûtî li rojhilatê Awistiryayê dijîn.
Tu nabizdî.
Bavê te çi karî dike?
Payitexta welêt Mêrdîn e.
destanên gelan pir zane.
tûrikê xeyalên wan de
Her kulîlkek endameke bedenê temsîl dike.
Hûn ê nebarînin.
Min bar kir.
Na, ava fişnê heye.
Mirin hespa boz e, her carê li ber derê yekî ye
Ev peyvek e lê ne hevokek e.
Bila hêsan be!
Berxwedana ronakbîrên Kurd û Tirk, ji bo demokrasiyê didome
Bakterî li her derê ne.
jiyîna gund û deverên herêmê
Û derdora xwe gemar nekin.
tiştê di bin lihêfa te de ye tiştekî gilover e
Û çi kes im?…
Min bi coşeke mezin li şahiya cejinê temaşe kir.
Li Kirmaşan, yekemîn peymangeha geştiyarî tê vekirin
Ez hevîdarim ev minakên ku min dan, wê bibin alîkar
Ka çi got, zû bawer neke.
Wî nebersivandiye.
Min pere neda Tom.
Divê her Kurd di vî warî de bişixule û şiyar be
Şika min ji wî heye.
Berdewamke xebata xwe.
Wê mirîşkeke saxî kiriye.
Ew hatiye derecekirin?
Tu sêşema bê çi dikî?
Navê wî ne Bawer e.
qelewbûna zêde ne baş e
Helbest, bi peyvan xemla xewnan geş dike
Min bihîstiye.
herêma xwe ya siyasî û erdnigariyê nişan kiriye.
Bi wergera Joomla!
Divê tu şerm nekî.
Em ê berdin.
di Weşanxaneya Nûbiharê de
Divê em herin malê.
Min ew nexweşî borand.
Sê çêlekên min hene.
Wî nebiriqandiye.
Ma xema kê ye ku çi bi Tomî hatiye?
di meha Remezanê de rehmet dibare.
li mal û malbata xwe.
Her sal çarê cotmehê weke roja parastina lawiran tê pîrozkirin.
Ku em sax bin nemrin helbet em ê tiştekî bixwin.
Min şaş fehm nekin
Ev jî, bê şik bi riya zanîn û perwerdehiyê bi dest dikeve
Ev wêne li Narayê hatiye kişandin.
Bi rêya xwînê bi hev ve girêdayî ye.
Ez hêvîdar im ev bi kêrî te were.
Bihewe!
Mihemed Şedadî, dewleta Kurd a şedadî damezrand
Em dibêhnijin.
ji hev re gotin
Her gav bi şîret û nêrînên xwe, rê nîşanî me dide.
Di helbestan da gul derbas dibe.
Ev rewşeke baş nîne.
Ka em ji kê dest pê bikin?
Li gelek deveran, derbarê amadekarên çalakiyan de lêpirsîn dest pê kir
Ez nizanim ew çawa kar dike.
Ew dilê min dişikîne.
Her cara ku pêlik li pey wî dimîne, tîne pêşiya xwe.
Çavên min westiyayî bûn.
Ez li zanîngehê dixebitim.
Yekî xerabiyek bi te kir?
Ez hem li dibistanê, hem jî li malê pirtûkên xwe dixwînim.
Ez xwendekar im.
Ji devjeniya siyasî dûr bikevin.
Demeke dirêj lê temaşe nekin.
bavê min Qur’anê hesdikir
Ew ê aciz bibin.
Pirraniya temenê xwe li gundê xwe derbaskiriye.
Baş im, spas.
Ew ê bibexşîne.
Ez sedema xeyda wî texmîn dikim.
Gelo haya we ji we heye?
sibê jî wê newiyên me hîç nizanibin.
Here hêla rastê.
Niha li ser nivînên xwe raketî me.
Nexweş im.
di nav me Kurdan de jî bi awayeke çîrokî jî hatiye gotin
Ew ê neyîne.
Dixwazî bi ku de herî?
Min baz nedaye.
Bala xwe bide destê min bê ez çawa çêdikim.
Di zagonê xwezayê de kesên bilind her tim serdest in.
Ew ji karê xwe hate qewirandin.
bi hewldana dildar û nivîskarên xîretkêş ên wê neteweyê ne.
Ez roj bi roj qelew dibim.
Di payîzê de, pelên daran hêdî hêdî diweşin.
Ez dixwazim careke din te bibînim.
Şîretên Rûspiyê Gund
Gelê Miksê pişta begê xwe û malbata wî digirin û bernadin.
Heyetê serdana şaredariyê kir.
gez dike ne kûçik e.
gêrmiya germ xweş e
Tom û Mary mişteriyên baş bûn.
Wan avjenî kir.
Çavên xwe vekirî bihêle.
Dîmenên nû yên karwana leşkerên Rûsî hatin belavkirin.
We bernedaye.
Hey Nisêbîna rengîn tu dilê min î.
Hezkirina wan, hemû ji bo rêberên wan bû
Karsazên Egeyî, hatin serdana Amedê
Ez, sersala hemî endamên komê, ji dil û can pîroz dikim
Ji bo ku hûn bikaribin ji wê gumanê xwe rizgar bikin.
Di rojiyê de merivê hejar û dewlemend pir xuya dibe.
Samî gelek pirtûkên olî xwendine.
Heta niha bi sedan pirtûkên Kurdî weşandiye
Di van salên dawî de sînemaya Hindistanê pir bi pêş ket.
Gelo cihekî ku em ê bikaribin destên xwe lê bişon heye?
Bernavê te çawa bû bêçare?
Lixwekirina cilên kurdî ji çanda me ye.
Kerem bikin, li vir rûnin.
Gelo ez ê rojekê biçim Hewramanê.
Divê tu fedî nekî.
Xwarin pir baş bû.
Tiştek hat hişê min.
Ez heyrana we me.
Ji bo veşartina neqencbûna xwe, derewan dike.
Balafir li ser ewran e.
em qimeta çîrokên xwe nizanin
Ev yek ne di destên min de ye.
Lêbelê ew jî êdî bûbû mêr.
paşê jî di karbonatê bidin.
gundiyan û mala kalê min li wê rê palî dikirin
nayê wê wateyê ku ziman cuda ne.
Dewlet tê guhertin, civat tê guhertin lê hêzên paşverû naxwazin guhertin bibin
Ji min re qehweyekê bîne.
Holmes: Lê welê dixuye ko zengil nû hatiye danîn.
ê mezin got
Jina wî Esê bû, mêrê wê dihere seferê gelek sala nayê gund
Em li ber xwe ketin.
çekê wî dar û giyayê hêşinayê ye
Ew pir li wî difikire.
Ji ber vê yekê jî Hemed Beg li wir dimîne.
rabûm ser xwe, min xwe berda jêr
Cudahiyên me sedemên pêşketina me ne.
Li pey tiştên xerab digere û ew ne yekî qenc e.
Havîn demsala herî germ û zuha ye.
Bi vê armancê, li Hewlêrê biryargeha aştiyê tê avakirin
Ew ne baş e
bixebite
Carna li hewşan dilîst
Mişk dest bi kurisandina torê kir.
Min li ser vê ramanê, bi wî re gelek gengeşe kir
Ji qirêjiyê xelas dike û me ji nexweşiyan diparêze.
him çîrçîrok guhdar dikirin him çîrçîrokan digotin
Pengûenên li Başûrê Cemserê
Em zarokên kurdistanê ne.
zarokên wê navsal dibin
Milk û malên min temam birin
bi rojan, bi mehan, berf li erdê dima.
rûyê meriv pê tê mist kirin.
Lewra ez bi rewşa wê ya perîşan pir dêşiyam.
Îro şemî ye.
Holmes, gote min: Çi mirovekî zirav e.
Heyfa serê çûyînê
Ew birçî ye.
Heke Peymanê were, ji kerema xwe ji min re bibêje.
Sûdên ku em ji şînatiyan digirin, çi ne?
We nebihîst.
Karbidest, divê guh bide nêrînin hemwelatiyê xwe
Jibîr dibin birîna xençeran
Te jê hez kir?
Tim hesinê xwe lê dixe
Berdewam bike!
Hûn bilind bûne.
Ez heyrana we me.
Û li gor ku divê mirov ji te bitirse, hêrsa te kî dizane?
û paşê jî çûye şînê.
Ew behecî.
Nexweşiyan bi mirovan re çêdikin.
bi wan kêf digirt.
Digel vê yekê, salek du sal jî konserên me hebûn
Bi nêzîkbûna vebûna dibistanê, we çi kir?
Rojda ji Alan mezintir e.
Wê ji wê re got xeman nexwe.
Dema ku em mêweyan bixwin, em dê zû mezin bibin.
Yekî fotojenîk e, di her wêneyî de ciwan derdikeve.
Destûr ji malbata Şêrgo xwestin û bi lez çûn qadê.
Ev ne xeletiya Tomî bû.
Rabe çeka xwe hilde ciwano.
Di vê dema teknolojiyê de divê çîrçîrok neyê jibîrkirin
Îro çi pirsgirêk heye?
Roja destpêka nîşaneyan
Li pê min werin!
Giya çi reng e?
Wî ba nedaye.
Ez aciz dibim.
Carek ji caran
Li erd, ziyan û bexçe mêze dikir
Divê ez biryarekê bidim.
cîranê me tên
Tu dê bialiqî.
Kurdiya wan tev ew e û diqede.
Em tiştekî bixwin?
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan meze dikir
Çi bû?
Texmîna sekinandinê nabe
Zaravayên kurdî di tatoebayê de ne.
Ev ne pênûs e.
Wê paşîva te penêr be
Ev li gor bîr û baweriya me, kêmasiyek kesane ye
Sê tirimbêlên min hene.
Wezîrê çandê, bi şandeyeke ronakbîrên Amedê re hate cem hev
Jiyana bêyî te heram e.
Hûn bende ne
Mamoste daxwaza xwendekaran qebûl kir.
Ew, zarokên dibistanê, bi zimanê zikmakî perwerde dike
Tu îşev guncav î?
Kal, pîr, bav û dê tev hêdî hêdî bi ber ve mizgeftê diçin
dewsa xwe de mexel hatiye.
Guhên dîwar hene.
Pariyên xwe mezin negre û pariyan li gor devê xwe bigre
Pêlavkerek bi malbata xwe di qulûbekî de dijiya
ew jî pismamê mala Ayiw in
Jina vî serokkomarî, îstasyona televîzyonê birêve dibe
Xwîna min diherike.
Dijmin pira kevnare teqand.
Kampanyaya Wîndowsa Kurdî, bersiva erênî da
Sedema neçûna wan çi ye?
Li Xarpêtê agir bi avahiyeke pênc qatî ket.
Bi vî awayî em mala xwe xera dikin.
Wan xwest
Her sal di cotmehê de Roja Zarokên Cîhanî tê pîrozkirin.
Ew xemgîn in.
Ez Kurdî dizanim.
Kî xwe bike xulamê nefsa xwe
Ez dibêjim qey, min di jiyana xwe de cara ewil wî fêm kir.
Em encama van bikaranînan bibînin.
Min dengekî lêdanê ji derî bihîst.
Ez bi tevahiya kitekitan dizanim.
Ez ne li vir im.
Hevalê her kesî, ne hevalê ti kesî ye.
Kîjan a herî kêm e?
Nûnerên partiyan, li ser rewşa siyasî ya welêt, sekinîn
Rengê ezmanî şîn e.
Li welatê min hin cot bi ciwanî dizewicin.
Ji min re gotin ez ji Kurmanciya te fêm nakim.
Ew li ber xwe ketine.
Perwerdekarên vî welatî jî, li ser her tiştî dinivîsin
Sal piştî zayînê ye.
Dibe ku êvarî baran bibare.
Têr xwar tê hilda
Cîhaneke xweştir ava bikin.
Min hûn dîtin
Hûn ê bînin.
Bi saya naveroka fîberê, tevgerên rûvî zêde dibe.
Ez dîn bûm.
Te digot qey di giyanê wî de vejîneke nipînû çêbûbû.
Mûrî pir ji kar û xebatê hez dikin.
Ji masiyên pir bi hestî hez nakim.
Netewên rojavayî jî bi heman şêwazê dinêrin
Yên li erd û li ezman.
hûn bi aqilê xwe pir bawer in
Gelek cureyên sebzeyan hene.
Zikê min tije ye.
Raskolnîkov ne hînbûyiyê qelebalixê bû.
Netirse!
Di her ceribandina xwe de bi ser neket.
Derba wan li ser me hazir e
Ew bilind bûne.
Dîsa biceribîne.
Me jiyan hilnebijart, em tûşî wê hatin.
Min kir ko ez wê rakim.
Hûn ê bibarînin.
Em tê de, fêrî sincên civakê dibin.
Em saetekê di asansorê de asê man.
Ew bi çavên şîn şoq dide.
Ev xweha Tom e.
Ji dayîk û bavê xwe re rêzdar in.
- Ku hûn dixwin bixwin.
Min bersivên pirsên xwe di Quranê de dîtin.
Stûyê xwe xwar neke.
Ew di stranbêjiyê de baş e.
Em deyndarên dayîkên xwe ne.
Tom ne li vir e.
Delîl Beg taştêya xwe xwar û rabû çû.
Hefteya ku koz dikeve erdê ji wê heftê re dibêjin “Pûka Pîrê”
Ez diavêjim.
Saet bûbû yanzdeh.
Ku de çûn û kê bir?
Ez ê bidim.
Tom memnûn xuya nake.
Ez ji bo nexweşxaneyekê dixebitîm.
Ew ê bialiqin.
Hûn dikarin bibînin
Dem dibore
dîwarê me dirêj e
Digotin: Rebeno di ciwaniya xwe de mir, lê çi qas karên wî hebû
Em bi pêş dikevin.
Ne giring e ku bi modeyê re bimînî.
di meha Remezanê de rehmet dibare.
Ew li rojnameyekê dinivîse.
Em hin kincên stûr li xwe dikin.
Ka ez te bibim firavînê.
gol û bendava tijî dike.
Tom lîstikvanekî futbolê yê profesyonel e.
Divê em şînatî û mêweyên neşûştî, nexwin.
Eger ez di dewsa te de bûma, ez ê vegeriyama malê.
Di bernameya bîranînê de koroya zarokan, derket pêşberî beşdaran
Wan bêriya zanîngehê kiriye.
- Te got rûbleyek û nîv!
Li derdora parkê ji xwe re bisiklêt diajot.
Ew bi dayîka xwe re bû alîkar.
Sê pirtûkên min hene.
Pir deyndar e, xizan e.
naxwazim werim
Dinya ji kesekî re namîne
Em dibînin ku ji sê beşan pêk tê: serî, gewde, dest û ling.
Çend caran bi destên xwe oda diktor şanî da.
Ji aliyê mezinbûna mala bavê wî jê re dibû alîkar.
Bi hev re dest bi xwarinê kirin.
Xwendina seretayî, li gund bi dawî anî
Em cihêbûnê li şûna yekîtiyê dibînin.
Zarok tev giriyan.
Sîmon ji bo ku zilam milên xwe têxê alîkarî kir.
Tu bi min re diaxivî?
Mil heye, çîp tune
Navê min Xebat e.
Ka em biçin.
Piştî mirina xweha min jiyîn li min yekcar tehil bû bû.
Qîz û kurê vî zemanê bê yar nabin
Awirên wê tûj û hişk bûn.
Kovarên kurdî zêde bûne.
Encamên baş bi dest dixe.
bayê xweşik rûyê me mist dida.
Samî ji bo her tiştî ji Xwedê re spas kir.
Ji bo vê xebata hêja ez mamoste pîroz dikim.
Kovikek xêza destpêkê, ya din xêza bidawîkirinê, nîşan dikin.
Ka em biçin li hespê siwar bibin.
Tom kêm caran roja duşemê mijûl e.
Malbata herî biçûk e û jê re malbata tovik tê gotin.
Min bawer kir ku tu resulê Xwedê yî
Xwîşka min hemşîre ye.
Em ê bînin.
Jiyanê çawa dest pê kir?
ew xweş e
Ez dimeşim.
Dozname, bi heqareta li gelê me dest pê dikir
Name jî di hejmara şeşan de weşiya.
Ku tu dixwî keyfa te tê
Ew naaliqe.
Ez ê bixwazim wê dîsa bikim.
Wê porê xwe firçe kir.
Em di nava rojekê de pir karan dikin.
Tiriyên re hatine bazarê.
Ew zilamê ku te doh li wir dît, Birêz Zana bû.
Ne giring e ku bi modeyê re bimînî.
Tim li dor wê seyran e.
Randevû nedida ti kesî.
min jî gelek pirtûkên kevnê Qur’anê anîn malê.
pir xêr e
Ji kerama xwe ji dil ve bibêje.
Ma tu li Fransayê dijî?
Ma ne?
Ma Tom çima nema li Bostonê?
Ew bêhnijî ye.
kes nikare bibêje ez ser bi xwe me.
Navê te di lîsteyê de ye?
naxwazim wî bibînim
Li dibistanê sebira Ronî nedihat.
here mala xwe
Ew di stranbêjiyê de baş e.
Vê carê nan û şêranî li ser min.
Fikirê rakin ji halê min
Pergala rêvebirî, di sê waran de hatiye parvekirin
Îşev zû raket.
Hûn biriqîne.
Piştê ku goşt keliya xwê têxinê biçîk bikelînin
Girtina dibistanan dibe kêrhatî be eger rêkûpêk çêbe.
Bila xwendevanên min dijminê şer bin
Hirç daketiye gund.
Sîmon zilamê biyanî bire ser masê.
Ne xanî û ne jî erdê wî yê şexsî hebû
Li van deran berê lêkolîn kiribû û hîn bûbû.
jiyana xwe jî li gor dînê Muhammedî bajon.
Porê min reş, çavên min qehweyî û bejna min zirav û dirêj e.
ez jî qayîlbûm ku ji xwe re karek peyda bikim.
Ew nabeze.
Ji ber sedemên tirs û herwekî din, nikare weşanekê di destê xwe de bigerîne
Ez gelekî ji bo te xemgîn bûm.
Ew li rojnameyekê dinivîse.
Em naborin.
Her sal em vî wextî diçin seyrangehê.
Tu behs dikî.
Helepçe tenê ne war û welat e, mirov e.
Ew ê bi dest nexe.
Ez bawer im Tom dizane çi dike.
Çîroka “Xalê Heso” bi rastî li gundê min qewîmiye
Ji çargoşeyê, em dikarin rûyekî çêbikin.
min ji wê hez kir
Tu xwîşka ciwan î.
Ez ê bilind nebim.
Em bêtir dixwazin.
Bi tifinga xelkê mêrani nabe
Ez pir birçî bûme.
Bir keçik û lawikê newatê
Navê we bi xêr?
Bikaranîna vê telefonê pir xweş e.
Xwe ji cihên bilind neavêjin.
curên wêjeyê hene.
Ez ji avjeniyê hez dikim, lê hez nakim avjeniyê li vir bikim.
Plana Tomî naxebite.
Ez ji guran pir ditirsim.
Medya bingeha gelek tiştan e, dikare bibe berdevk
Serê min pir diêşe.
Ji bo siberoja zarokên kurd ronî be.
Me li hev kir!
Porê xwe jê re kiriye sindik
lêbelê mirin dîsa bi wan girt.
Helwestên baş, têkiliyên me bi hevalên me re xurttir dikin.
Ji bo her peyvekê bilêvkirin.
Hejarên Lubnanê debara jiyana xwe ji zibildankan dabîn dikin.
Dibe ku nêrîna mirovekî oldar û yekî ne oldar wek hev be
Ew dizanin ku em li vir li derve ne.
Serê sibehê ew tîn pir xweş e.
li gund ewt ewta kûçikan dihat
Digot: pez ketiye nav garisê me
Xwarina ku bidim serxweşên mîna we tune.
Wî, destê alîkariyê dirêjî belengazan kir.
Kevir bi hostatiyeke mezin hatine şekirin, ango birîn.
Sê pirtûk ji aliyê Enstîtuya Kurdî ya Stenbolê ve hatine weşandin.
Bavê min her tim ji min re dibêje.
Ew ê li cem nasekî bimîne.
Baran rehmeta Xwedê ye.
Li min miqate be.
Hin nexweş hefteyek piştî destpêka nexweşiyê tûşî bêhnçikînê û hîpoksiyê dibin.
Gelo li tu berheman nihêrîye?
Li Tirkiyeyê zarokên koçber ên Rojavayê Kurdistanê û Sûrî nikarin biçin dibistanê.
Wan biryar dan ku dîsa li cem hev bimînin.
Birayekî min heye.
Eger pêwîstiya we bi têkiliyê heye, pirsgirêk tune ye.
Çavên wê şil bûn.
Ez jî dixwazim bibim hunermendekî baş.
heta niha hatiye parastin
Ku di navê de bajarekî mezin hatiye avakirin!
Pirtûka wî ya nû baş tê firotin.
Em weke çûk, xwe bi pêş de çind bikin.
lê rastiya herî mezin
Zengil bi xwe li kû ye?
Kîjan a herî pir e?
Em li bernameyên ku em sûdê jê bigrin, temaşe bikin.
Li Ewropayê dozgerek, qet nikare partiyekê bide girtin
Kes nizane ez li ku me.
bi sor, zer, kesk, sipî rengîn e.
Hebûye
Mirovên namzetekî şaredariyê bi ser gundan de girtin
Ji matematîkê hez dikir.
kerem ke were
Ev ne xeletiya Tomî bû.
Lîstikgehek li gorî hejmara xwendekaran tê nîşankirin.
Tu Resûlê pir şîrîn î
Ez ê neajom.
Zikê min êşiya.
Tu yê bê xal û bê metik bî.
Malpera Nûbiharê, cejna newrozê li we pîroz dike
Diwaro ji te re dibêjim, bûkê ji te ve davêjim
Min digot qey ez dikarim alîkariya te bikim.
Ez ji çanda kurdî hez dikim.
Li pitikê miqate be.
Civîna Putin û Erdogan bi dawî bû.
Partiyê, biryara kongreya awarte eşkere kir
bi wê zimanê qise bike
Lê di dawîyê de Eyûbî, bi ser ketin
Min sê pirtûkên nivîskêr ên herî dirêj xwendin.
Bêhna xwe berde.
Min ceriband.
Gundî debara xwe bi sewalan û çandiniyê dike.
Azadî, ji her demê bêtir nêzîk bûye!
ji bo kêf û şahiya dil tim dixwaze.
Golikê malê ji gayê mezin natirse
Navê min Gulbihar e.
Ez ti caran naçim malê.
Tu wekî berazan î.
Ji bo filîstîniyan helwest girtin, lê ji bo pirsa Kurd, yekser bêdeng dimînin
Dema ku ew ji xewê rabû, me jê re got.
Bi herduyan e jî.
Dema neynûkên me dirêj bibin, qirêj dikeve ber wan.
Avêtine ser gundan.
Ez aliqîm.
Bihar e.
Ji ber zivistanê perîşantiya wan hê jî zêde dibû
Qaşo ew jî parêzvana mafên jinan bû
Em birçî ne.
Ez nikarim dev ji fikirîna li ser wî berdim.
ez bi nexweşîya giran ketim.
Ma kurê te tenê can e, yên xelkê jî can in.
Em derbasî oda Dr. Rweylot bûn.
Gelo ez şaş im an hûn şaş in.
Vê şevê Xwedê Teala wiha dibêje:
Tom ne yekî pêbawer e, lê Mary ne wisa ye.
Bûk û zarokên me bi Tirkî qîsan dikin
Ez ê biceribînim.
Ji heskirina xwendina pirtûkan
çareya xwe di bê çaretiya xwe de bibîne.
Wan bir.
Li derûdora cîhanê, welatan pîvanên tund ragihandin ji bo bergiriya belavbûna nexweşiyê.
Çima pêwistiya te bi Tom heye?
Di mala me de dayîka me bijîşka malê ye.
Min nameya te doh wergirt.
Wê ava nekiriye.
Te kê diparast?
Heywanê hov giş birçî diman
Kesî nedizanî ew çi karî dike.
Armanca me wergirtina wan e.
Ev dilê min dişikîne.
Me alî te kir.
Çend çarçoveyên ji bo avakirina sepanên şopandina temasê hatin pêşxistin.
Di wêneyê li jêr de çend pirtûk hene?
Tom ji min dûr bigirin.
Min bersivandiye.
Vegotina nivîskî û devkî, ne wek hev in
Derdê qeraş, ew e ku av here aş
wek evîndar û dildarekî ye.
Ez dixwim
Mamoste îro nehatiye.
Tîpa 'W', dîsa bû mijara dozê
Rêveberiya Xweser mûçeyên karmendên xwe zêde dike.
ayetên Xwedê û gotinên Hz. Muhammed jibîr kirin.
Mirov ku ji yekî hez bike ji kuçikê wî jî hez dike
Wê bi min re parve bike.
Di malbata we de kesek firoşkar heye?
Ew ê nebehecin.
Di cih de hişyar dibin, bi wî alî û vî aliyî ve dibezin.
Pir mijûl e.
Tu aliqîyî.
Têkiliyên min û hevalên min ne pir germ in.
Ez ti bijîşkî naxwazim.
Di rêya stû re bi gewdeyê ve tê girêdan.
Ya esil teşî û badan e.
Li Ewropayê, xwepêşandan dewam dikin
ji bo pez, dewar û zeviyên xwe
lêbelê mirin dîsa bi wan girt.
berf dibarîya
Xwe, bi çapemeniyê re wekî fermandarekî jêhatî, dabû naskirin
Were!
Çavê dê û bavan li ewladan
Him ji kerê bû him ji perê bû.
Dexilûdanên me kengî digihêjin temamkirinê?
Ji heyvê şewqek qetiya, xwe berda nava çiyan.
Çavên wê pir xweşik in.
Golikê malê ji gayê mezin natirse
Tom li ser bûyerê şaş bû.
Xwendina van wek stranî
mirovên me tên mala me dîsa bi Tirkî qise dikin
Di her gavê de îlham tê yan na?
Spasiya min neke, te xêr tê de nehişt.
Derbarê vê çandê de zanyariyên we hebin, binivîsin.
Bala xwendekaran kişand.
Lê ew dibêje " ez radest nabim"
Ew çi bibêje, dijbera wê rast e.
Ev saet in
Dilê xwe biparêze.
Hûn ê poşmam bin li qiyametê
Ez mijûl im.
Televizyonê veke û bibe ser Waarê.
tu li cem wan bî
Ezraîl li pey te direqisî
Mirov, kuştiye hezkiriyên xwe ye.
Deh pênûsên min hene.
em hindik zanin
Ew çû ye.
Rengê ala Kurdan çi ye?
Ji bo avakirina civakek nûjen, tiştek din jî lazim e
Ku tu dixwazî çîrokên me di bin axa veşartî de derkeve der.
Hêdî hêdî bicû.
Hûn araste bûne.
Piştre, di her demê de şer bi kurdan rê hat kirin.
Çi heye çi tine ye?
Wan bersivand.
Rivebirê tv yê, ji bo weşana Kurdî serî lê da
Em Kurd çima pêşî li halê xwe nagirîn!
Em aciz dibin.
Daristana herêma Deryaya Spî.
Me çima pêdivî bi çapkirina berhemeke bi vî rengî dît?
Encama hevkariyê çi ye?
Wisa xwiya ye ku di wî qehweyî de jahr hebû.
Hûn jî kurd in?
Ew ji aliyê polîsan ve hat birin.
Ew mîkroba sîrozê.
Xweşikbûna gulan di curbicurbûna wan de ye.
Bavîşkan nekşîne
Hişê min tevlihev bû, bi rastî navê te çi ye?
Wê, rewşa jinên Kurd û derd û kulên wan, bi helbestvaniya xwe hunandiye
Tom di dema şîvê de bêdeng ma.
Ewil çapemeniya dijber bêdeng dikirin
Çend projeyên me yên din hene.
Cile te çi reng e?
Me berdaye.
Doh herdu siyasetmedarên Kurd, derketin pêşberî dadger
Tembûra li paş qûna kerê.
Xwînber xwînê ji dil dûr dixe, xwînhêner xwînê tîne dil.
û ji bona Xwedê rojiyê bigre
Bi bêdengî bixebite, bila kirinên te deng derînin.
Ez li pêş, restoranê dibînim tu çi dibînî?
Ez doh êvarî zû raketim.
Ez naçim ti derê.
asta hunera van ji hev cuda dibe.
Ew, li ber deriyê mala wî girtine û birine cihekî nediyar
em li ber destê xelkê dişxulin.
Nigê wan bi perde ye û çûka behrê ye.
Em ê kesên bi vî rengî tevdigerin jî hembêz bikin
Ev têgihiştin, bi xwe re, wê di olan de bicih dike.
Bi awayekî guncaw li gorî rêbaza germkirinê, bên belavkirin.
Bi vî awayî bêyî ku lingê wî bighêje erdê, bi pêş ve diçe.
Tom îro dikare alîkariya me bike.
Tiştê ku pêdiviya te pê heye rahêle.
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kirin?
Destmala min spî ye.
Carna rexnegirî dibe sedem ku hûn berhemê ji nû ve şîrove bikin
yê te bikujin.
Tu yê bibiriqînî.
Li Qamişloyê ji ber şandiyeke Facebookê doz li dijî Ferîd Sedûn hat vekirin.
xwe ji qeda û bobelatan jî dûr bixîne
Wê şêwra xelkê bi te be.
Heya hejmarek din bimînin di nav xêr û xweşîyê de.
Samî pismamê min ê bijare ye.
Qehwe ziyanê dide zikê te.
Ji dev çê dibe
û bi dengekî bilind dibêje
Bi vê serpêhatiya malbatê
Xwedê tenê zimanê reqasê, kilam û pîrozkirinê dizane.
Roja Aştiya Cîhanê, ji aliyê Neteweyên Yekbûyî ve hatibû îlankirin
Xweseriya xwe nîşan kiriye
weka quşxaneya bi qelî.
Ji marên Hindistanê ên xeternaktir.
Kombers divê karta wan a ekranê baş bin.
Ziman, em bi vî lebatî çêjeyê nas dikin û pê diaxivin.
Di demsala zivistanê de berf dibare.
Em gel in, ku gel hebe tu jî heyî.
Mîna rojê li navê ye.
Pîrê dest bi derdê xwe dike û dibêje.
Berxwedan, hevgirtin û kêfxweşî bingehê van cejinan in.
em ê bibînin ku ji bo Kurdan encamên gelek baş hatine holê
Xuşexuşa avê tê.
Newala kûr bê av nabe
Navê wî Cibranî bû û li pê doza serxwebûna welatê xwe bû.
Ziman xeta me ya sor e.
Ez xwe westiyayî hest dikim.
Serê xwe ditewîne û bi ya xwe qayîl dibe.
Saeta xerabe jî rojê du caran rastiyê rê dide.
Wî berhemên edebî û dîrokî nivîsî û bi xwe çap kir.
Ez dixwazim di cotmehê de bi te re biçim Bostonê.
Herî zêde pirtûk li ku derê hene?
lê rastiya herî mezin
Di bîst salên dawî de dinyaya me ji berê qat û qat zêdetir guheriye.
xwendin pêşketin e
Ew ê bêriya dibistanê bike.
Çi li ser maseyê ne?
Berî hûn werin ez li nexweşxaneyê bûm.
Hûn dialiqîn.
Em destên xwe li kêlekê bilind bikin.
Wî hêdîka serê xwe kil kir.
Dema ku fīlmekī hestyar temaşe dike digrî
Wan nebexşand.
Irwin, bi belgefîlmên xwe yên derbarê heywanên kovî dihat naskirin
Newala kûr bê av nabe
Wextê ku em gihîştin Silêmaniyê min agahdar bikin.
Tom bi fikrê keniya.
Di dîrokê de li dij tevahiya zextên mêtîngerî, disa jî li ser piya mabû
Wergera kurmancî ya Joomla!
Cara yekemîn siyaseta legal a Kurd, li vî bajarî bû desthilatdar
Bes e.
Pisîk li binê darê ye.
Dixwazî bi ku de herî?
Tu aciz dibî.
Helepçe ji bo wijdana mirovahiyê rûreşiyeke dîrokî ye.
Ez taştê dixwim lê firavînê naxwim.
“Teresiya rehmetî bi îro re xuya ye, ya em şilopilo bûn li ber baranê.”
Niha behsa hunermend û bi taybetî jî hunermendê muzîkê tê kirin
Çûye seferê lê hîna kerê berê ye
Derketibû ser rê.
We nebersivandiye.
Hatina min ne ji kêfê bû, karê min derket lewma ez hatim.
Wî dilê wî şikand.
ji bo ku em nexweş nekevin, pêwîst e derziyan li xwe bidin.
Ev amûr jiyana me hêsantir dikin.
li mala mêr tevan ji bîr dike.
Di gedeyê de ji bo herîsa proteînan enzîma pepsîn kar dike.
Tê de zengil heye lê derî tune.
Çi bû?
Ez nabiriqînim.
Wisa qehirîbû, hindik mabû ku derketa û biçûya.
Malbatên wendahiyan, çalakiyeke girseyî pêk anîn
Êdî tu nikarî ji min birevî.
Kristof Kolomb, di gera xwe ya duyem de, Giravên Karayîpan vedît
Wek hunermend, çi hêviya we ji paşerojê heye?
Di rapora navborî de bal hatiye kişandin li ser doza girtinê
Em ê sibê bi hev re herin postaxaneyê.
Di rapora navborî de bal hatiye kişandin li ser doza girtinê
Here malê.
Wî kûçikê gemarî nîne pêjgehê.
Ew ket odeya xwe.
Mixabin bavê min ne li vir e.
carkî hukmat qedro da gundîya
Ez di wê baweriyê de me ku helbest layiqê xwe be.
Belkî rojê deh tas çayê vedixwe.
ziman şêrîn e
Berde binê te erd e.
Ez her roj di şeşê sibehê de şiyar dibim.
Li Navenda Kaşûnê ya Palandokenê niha berf nêzîkî metreyekê bilind bûye.
Leşkeran, pêşî li girseyê girt, çûyîna wesaîtan asteng kir
Ew nabire
Min ew dîtin.
Were vir.
Di bêhinvedanê de, min bi hevalên xwe re lîstok lîstine.
Min ajotiye.
Li Mêrdînê motîfên avahiyên olî di hunera têlkariyê de têne bikaranîn.
Giyayê hewşê tahl e
Ti tişt li binê kursiyê tune ye.
Ez, bi nivîsa xwe, bang li dîrokê dikim
Esmer bû.
Herçî bihin hin bi hin zêde dibû.
Tevahiya laşê min dest bi lerizînê kir.
Kî di rêya Xwedê de bimeşe
Bijî keça min! Pêwîst e hûn baş bixebitin.
ji bîrê av dikişand
Şîretên beredayî li ciwanan nekin.
Yekî hemû pereyê min dizî.
Encamên tercîhên me yên muhîm, di demeke kurt de diyar nabin.
zeviyên xwe bi wan lawiran cot dikin û barên xwe dikişînin.
her der aram e û bê deng e.
Holmes li ser text rûnişt, ez jî li ser qenefê rûniştim.
Golikê malê ji gayê mezin natirse
Ez heyranê cesareta te me.
Zû bikin baran dibare, kulav şil bûn.
Divê ez biçim.
Aboriya Spanyayê dihile.
Te bersivandiye.
Ez dizanim ku tu dikarî min bibihîsî.
Ma tu werê dihizirî?
Weşandina pirtûka min red kirin.
Tu Resûlê pir mezin î
Tomî rêxistina çalakiyê kir.
Xwarinên kurdî pir xweş û cûrbicûr in.
pêlavên wê xistin lingên wê.
rojek ket heşê min.
Birêxistinbûna weşanxaneyên kurd, li gor salên derbasbûyî bi hêztir bû
Min mijar fêm nekir.
Ji ber vê yekê jî çapxane, naxwazin rojnameya me çap bikin
Sîmon roj bi roj dibû zilamekî dewlemend.
Tu qenciyên ku min li te kirine ji bir dikî.
Hinek dayîk, vê rojê ne bi kêfxweşî, bi êş pêşwazî dikin
Ez ji birçîna mirim.
Partiya Demokratîk a Gelan: Erdnîgariya Kurdan bûye depoya cebilxaneyê.
Edeba xwarinê rêgez e
Ez pir birçî bûm.
Tu dê nealiqî.
Cara yekem navê min di wê hejmarê de derket.
Wê bawer nekir.
Ew ji baran û berfê hez dike.
Saet du ye.
Otela me li ser cadeya sereke ye.
Pir qerebalix e.
wexta li mal dimam min digot.
Tom li ser pereyan qet napeyive.
Moralê Sîmon xera bûbû.
Bizinê bidoşin.
Hûn ê nebezin.
Tu rûniştî
Tu sêşema bê çi dikî?
em ê bibînin ku ji bo Kurdan encamên gelek baş hatine holê
Ew kurikek baş bû ji aliyê her kesî ve dihat hezkirin.
Bibore, avdestxane li ku ye?
Ev amûrên teknîkî dibin du beş.
Mazuvanê civînê divê mîvanan bihewîne
Tu çawa yî
Em li qadê ne.
Bi çandiniya daran, mîna darên zeytûnan li Efrînê, navdar e.
Qisan mekin kevir bi goh in.
We biriqandiye.
Tu dizanî!
Ez ê fêr bibim.
Ez baş bûm
Êvar baş gelî beşdaran.
Tu ji çi hez dikî?
Te di bêhnvedana biharê de çi kir?
Ya herî xweş
Dapîra we ji we re çîrokan dibêje?
Tiştekî tu nikaribî bikî, heye Tom?
Ez bi nasîna te kêfxweş bûm.
bajarê Koceelî û Stenbol
Koletî tune be, çaresereyeke mitleq jî tune.
Leyla ji Fadil re kulîçe çêkir.
wekî Fasûlye, nok, nîsk û dan bixwin.
Kesên di jiyanê de fêrî gelek tiştan dibin, nikarin dilgeş û dilpak bimînin.
Babetê neguherîne.
Firseta xewş her roj nayê
Tu nabirî
Samî hişt ku Leyla têkeve daîreya xwe.
Lê belê ev yek hemû asîdên emînî destnîşan nakin.
Pêşeng cotkarekî pir zîrek e.
Keşfên sereke yên patolojîk ên di otopsiyê de ew in:
Te ajot.
paşê min qedroya xwe rakir gund.
Niha çanda Kurdî û xebatên zimanê Kurdî tev bi dildariyê bi rêve diçin.
Ez ti carî karê xwe nahêlim roja dinê.
Ez ji rengê zer hez dikim.
Em çîrokên xwe nizanin
Me asê kiriye.
Di nav axaftinan de peyva bakterî derbas bû.
ez jî bi xalanên xwe re diçûm ber golik û berxan.
Yek ji dewletên berê yê Yekîtiya Komarên Sovyet ên Sosyalîst e.
Ji bo ku nebe şerm bi wê bişkokê pêşiya xwe girtibû.
Porê te pir xweşik e.
teknolojiye bikar bîne
Divê em li ser vê projeyê bixebitin.
Gelo ev pirsgirêk, ji çi ye û em çawa dikarin safî bikin
Xwe avêtiyê dest û piyê te.
Here ji wî bipirse.
Di dolabê de çend hêk hene?
Em ê dereng vegerin.
Spas ji bo bernameyê.
Ez ê bilêteke transferê bikirim.
Ji ber vê lîstik li wê zehmet bû.
Em kiteyan bixwînin, paşê wan bi hev ve girê bidin.
Ew naajon.
Ez wan nabînim.
Ji alî rastnivîsê de heta ji destê min hat, min nivîs sererast kir
derswergirtinê û pêşketinî çê bibe.
Caniyê viringî li pirêzeyê naçêre.
Gelo ferhengên Kurdî, çiqas bi kêr tên?
Hevdîtinên Mesrûr Barzanî yên li Davosê berdewam dikin.
Min gote Holmes: Te dît?...
Doh şevê we çi kiribû ji me re bibêje.
Em di bin bandora wan çîrokan de diman.
Lîstik, bi bangkirina mamoste re dest pê dike.
Ez piştrast im ku Tom ew ê kolayeke cemidî vexwe.
Lê min cenabê te nas ne kir.
Jiyana te xîret û bi doz bû.
Di kurdî de israr bikin lê kesî neêşînin.
Destê min werimiye.
Divê me baştir bilîsta.
Paqijî çi bandorê li jiyana me dike?
çîrok xeyal e
Te ev bi Tomî re nîqaş kir?
Ya min dixwast ez bibêjim.
Ez ê alî te nekim.
Li cihê dirêjkirî min li dora xwe mêze kir.
Ew li ber xwe neketin.
Rêveberiya Xweser nirxê tovê çandiyê diyar kir.
Tu ji bajarê Dêrikê yî.
Tu arode nebûyî.
Derbas dibe rojên germ.
Tu behs nakî.
Çima çêbû û destkeftên wê çend alî ne?
bi hev şêrîn dibe.
Benê pişta wî qetiyaye.
Çapemenî, ev demeke di bin zextan de ye
- Vaye pere.
Bi xêr hatî.
Ji bo ku em demeke xweş derbas bikin.
her xîzmet her tişt weka zincîrê girêdayî hev in.
Ew nabehece.
Herweha, em bang li hemû rêxistinên mafên mirovî dikin
Piştî dengê qêrîn û hewara wê
Ew nealiqîn.
Pirtûk, weke pirtûkek lêkolînê ya dîrokê ya.
Hûn dibînin
Jixwe kesên ku bi zimanê din bistrên, têra xwe hene
Bi Mizgînê re sê hirmî hene.
Tu min dixapînî.
Êvar baş
Goştê ku ji cemedê derketibe yekser bidin ser ocaxê
Memoste, heval û malbata min, ji dengê min hez dikin.
Bayê qirêj paqij dikin.
Ji xeynî me gelek însanên din jî li wir hene.
Gundê me li quntara çiyê û di nav daristanê de ye.
Ji bo jiyaneke tendurist, razan tenê ne bes e.
Şeş zarok di malbata Zelalê de hebûn.
Ez,vê rêbazê pêşniyar dikim
Kolanên Merdînê teng û zirav in.
Di fêrbûnê de mirovek ne jêhatî be timî kêm dimîne.
Gotina min û wî ne yek e.
cihê dûr xuya nake
Tu nikarî min kontrol bikî û jiyana min bi rê ve bibî.
Zarokino herin malê.
Pozê min xetimiye.
Ewqas zehmet dikşînin hûn bi pere çê dikî yan na?
pir xêr e
Şîr e ev?
Bavê wî sax e?
Em ê baz nedin.
Radyoyên bajêr girtin, yek jî nehiştin.
Li Çînê kûçik û pisîk, bo kevilên xwe bi hovane tên kuştin
- Te got rûbleyek û nîv!
Tiştê ku kesekî bindest dihêle, tirs bi xwe ye
Ji bo parêzvaniyên dozê di baweriya kûr de ma.
Nefret wekî pençeşêrê ye, dilî diperpitîne.
Rojnameya me, bi vê nûçeyê kesên eleqedar hişyar kiribûn
jiyaneke nû dest pê bikin.
Em nayên
Karê kê tune be ew betal e.
Min bi dest xist.
Di xwezayê de, birêkûpêkiyeke pir balkêş heye.
Ez polonî xweş fêr dibim.
Hûn ê berhev bikin.
Tenê du qedehên min ên şerabê hebûn.
Bûyerên Geverê, vê hefteyê tên rojeva meclîsê
Niha, ji kovarê re peyameke taybet bişîne
Em çûn taxa jêr a gundê me.
Niha pereyên min qediyan.
Ew xwarinxaneya çawa bû?
Di demsala zivistanê de berf dibare.
Ne dîn e, dînan baqil dike.
Li hember wê du zilam rawestiyabûn.
Îro nan tune.
Ezîz taştê dixwe.
Tevlî fikra te nabim.
Pêborîna nûsazkirina emaîlê ji min re bişîne.
Rojda van tevgerên xwe dilê dayîk û bavê xwe şa dike.
“Êdî derbas bû, êdî her tişt qediya!”
Pêdiviya te bi tiştekî din heye?
Gava ku ez zarokekî biçûk bûm.
Gelek fîlmên dirêj û şowên taybet hatin çêkirin.
Ez dikarim makbûzê bistînim?
di derbarê ziman de wiha dibêje.
Ew bawer dike.
Qey leşkerê Artêşa Sor dîl dikeve?
Ji bo çi?
wan jî li ser axa xwe fetisandiye
li gundekî du bira hebûn
Ew dibişirin.
Xwedê bike li ser xêrê bit.
Di tûfringiyê de heye
Welatê me birîndar e.
Ez fêr dibim.
ev zimanên cuda ne
Ew ê bibersivînin.
Ev derewek mezin e.
Me behs nekir.
Dev ji dizan berdan lê diz dev jê bernade
Gundê me li quntara çiyê û di nav daristanê de ye.
Wezîrê Derve yê Lîtwanyayê Gabrielius Landsbergis gihîşt Herêma Kurdistanê.
Mirovê ku bi nîşanî dibe êleka xwe darda dike
Ew ji dil ciwan e.
Samî pismamê min ê bijare ye.
Li vir pirsgirêkek heye.
Hûn nealiqîn.
Wê bûyerê ziyaneke mezin da me.
Tu Mihemed Emîn î
Tom ne yekî pêbawer e, lê Mary ne wisa ye.
Hûn tînin.
Ji falbêjan bawer nekin.
Yekî dilê te şikand?
li ber zarok û zêçên xwe ne
Ew nayê komeleyê ji ber ku bavê wî destûrê nade.
Ne xanî û ne jî erdê wî yê şexsî hebû
Min girtiye
Ji kerema xwe, ji bo lêgerînê beşekê hilbijêrin
Çav têr nabe
Dinya xweş bûye, însan ne rind bûye
Ez jî dixwazim bibim hunermendekî baş.
lê nikaribû dest ji zarokên xwe bike.
Hûn ekselans Îvan Afanasyevîç nas dikin?.
Te berhev kir.
Encoz, Kilan, Hogeçî, Evdilezîz
Dilê Zana bi Tûbayê re reş bû.
Serî li min mezin neke!
Dilbihar, anî ziman ku di mitîngan de pêşkêşvan bûye
Qeweta xezeba te kî dizane?
Em rûyê te yê biken, gotinê te yê bihêvî em ji bîr nakin.
Bi bendê xelkê nere avê
Em hîn jî neçûne mala wan.
Amîb organîzmayeke yek hucreyî ye.
Matryona berê jî çêkirina gîzmeyan dîtibû.
Netirse, tu li cem min ewle yî.
Eşkere ye, ew naşixule.
Em bi dest dixin.
Hûn nebêhnijî ne.
min ji xwendina Qur’anê û şerî’etê pir hes dikir
Aloziya li paytexta Danîmarkayê, bi dawî bû
Ustad Bediuzzaman ji me li xwedî derketina ziman dixwaze
Sibê du sibê mirina we tê
Ku çêlik ji hêkê derdikevin
Wî bernedaye.
Sîmon bersiv da got:
Pêşbirka guhdirêjan li Îtalyayê.
Wê anî.
Êdî derbas bû, derbas bû, mêzeke derbas bû, tu tiştekî te tune!
Weke keroşkê em xwe bi pêş de çind bikin.
Min di zaroktiya xwe de li gund bi Kurdî qise dikir.
bi şev em newêribûn biçûna der
Nêrîn û hişmendiya berê ya li çand û ziman, êdî hatiye guhertin
Ew aciz bûne.
Wan berhev kiriye.
Tu çi dixwînî?
Sibê zû radibû
Pêdiviya hemû mirovan bi koleyan heye.
li axa bi zibil mezin dibin.
Îro ez im sibê hûn in
Roja Jinên Kedkar ên Cîhanê, pîroz be
Saet sê kêm çaryek e.
Ev şêraniya min a ji bo kar e.
Ewqas zehmet dikşînin hûn bi pere çê dikî yan na?
Jin û zarok li pêş in.
Ev gore nû ye.
Aniha ez ne destvala me.
Xelkno ref bi ref mîna pinpinîkan bifirin!
Nifir bi nivî ye
Û çi kes im?
Lewra felsefe, wek zanistên din ne xwediyê rêbazên çavdêriyê ye
Min bersivên pirsên xwe di Quranê de dîtin.
Çîrokhez û çîrokbêj; vebêjiya xwe bi hûnerî berdewam kirine
Hûn dibin
Xêra wî li kesî nabe.
Tu timî dixwî qet jê têr nabî.
Xwehên we ji ku bûn? "Skotî."
Keniya û got: belê pêşketin heye
Xwe bi xwe xeber dida.
Pîrek pir bi aqilmend e derd û kulên xwe ji kesî re nabêje
Du camên pencere
Ma dinya xera bû.
Her wiha qadeke lîstokê jî tê de heye.
Ew li ber xwe neketiye.
ji Tulenderê ye
Berê me da terîqetê
em bi rêzefîlim, belge fîliman an bi fîlmên qartonî dijîn.
Ez ti carî karê xwe nahêlim roja dinê.
Ez bi salan e vî karî dikim.
Îşev hewa hênik e.
zarokên belengaz bikujin û him jî bi jara kîmyewiyê.
Em ê alîkariya kedkarên çapemeniyê bikin
Ev xanî ji yên din gelekî mezintir e.
Zikê we êşiya.
Kur û zarok digrîn, de zû were
Hûn hev nas dikin?
Golikê malê ji gayê malê natirse
Di tenatiyê de ez gelek aciz dibûm.
Bawer im ez biçim ê baş be.
ez ji mirovan hezdikim
Dêw ji mirişkê re: Hêka bike!
Di van rojên em tê de ne, li Emerîkayê hilbijartin hene
Di rûniştina dadgehê de, ji rêvebirên kovarê kes tunebû
pêşiya avakirina her dewletêkî de ziman heye
Gelek spas ji bo ragihandinên te yên hêja
Ez ecele dikim ji bo herim malê.
Kal, pîr, bav û dê tev hêdî hêdî bi ber ve mizgeftê diçin
Ez ê lêxim, ew gelekî xwe bêhawe dike.
Her bijî.
Tom îro dikare alî me bike.
bi hev şêrîn dibe.
Çivîk mala xwe li ku derê çêdikin?
Ji aliyekî din ve jî dewleta osmaniyan pir diwêriyan.
min ji herkesî hez kir
Kerê xurt ço bi xwe nake.
Lewra tawanbar û yên din, bi dewsa tiliyan ji hev tên naskirin!
Dema ku pê hisiyam ez ê te agahdar bikim.
Parîs paytexta Fransayê ye.
Xemgîn nebe.
Ez ê arode nebim.
Pîrejin bê navber dikuxiya û dinaliya.
Bi Îslamê nelîzin.
Em nikarin.
digot ku tenê bîst xetan dikare bide.
Divê hûn gotinên min baş guhdar bikin
Ev xweha Tom e.
Digotin: Rebeno di ciwaniya xwe de mir, lê çi qas karên wî hebû
Min got mizgeft lê hate bîra min.
Belê ezbenî! Bila neviyên me sosretmayî bimînin!
Ev pirsgirêk gelek caran derdikeve holê.
Derdor germ dibû û bi germê re jî hewa hinek xweş dibû.
Kurd zilmê qebûl nake
Min barandiye.
Wan biryar dan ku dîsa li cem hev bimînin.
Ji mirov û heywanan re her tim stargeh e
Mezlum û zaliman gelek nas dike.
Xwe ji taristanê derîne ronahiyê.
Tiştê çû nede bi dû
Çavên xwe mist dan.
Ew dibersivînin.
Bibêje kî xayîn e, kê bêbextî li te dike
Herin dergehê û vê meseleyê bi wî re safî bikin
Her roj ji emrê me diçe.
Ava sewûlê nû her tim sar e
Ez li ber nakevim.
Ji çapemenî û raya giştî re daxuyanî da
Ji şer re na!
Li ser doşeka xwe rabûm rûniştim
Empûla odeya xwe diguherînim.
Ez têm
Berê gul bû, baran barî şil bû
ev encamên ku ez dibînim hatiye nîşankirin;
Ez jî ji Heciya me
De ka ez çi karî bikim?
Bi karê xwe yê nîvcomayî re eleqedar dibû.
Fikreke min heye.
her kes xwe tê de xwedî dike
Ev otobus diçe navenda bajêr.
Tu nebişirî.
Dewletên dagirker, li ser berjewendiyên xwe bi hev re dibin
Kê ev şikand?
di nava qîr û şematê de dest bi çîrçîrokan dikirin
Rojeke xweş û tije dilovanî ji bo te hevala min a hêja.
Dema em sebze û mêweyan bixwin, divê em wan baş bişon.
Baldar bin!
yê hebin jî, lê belê ciyê tevan cihê ye û girîng e.
Ew ne amadeyî derketinê ne.
Ez carinan pir ditengijim.
Hûn bi dest naxin.
Şêweya axaftina Gernasî min hêrs dike.
Ji kevir nermtir çi hebe dixwe.
Wê hestiyek da kûçikê xwe.
Ava bikin vê cîhanê.
Wî porê xwe şeh kir.
Ava kaniyê sar e.
Li wî bigere.
Çimkî xwediyên ajalan Kurd bûn
Çi astengî li reaksiyonê dike?
Çimkî ji bo Kurda dest ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Ez ji zimanê Kurdî hez dikim.
Ji min re tiştekî lixwekirinê ne dima.
Ji hevalên xwe re got: "Em ê yeko yeko nikaribin xwe rizgar bikin.
Di dema Yewnana kevin de gelek Spor hatin pêk anîn.
Weke helbestvan û nivîskarê lîstikan jî tê nasîn.
bûkên me û em tev bi Tirkî nizanîbûn
Ji meha şeşan şûnda li gorê wê xwarina têr û bi îstiqrar pêk bînin.
Qîz û kurê vî zemanê bê yar nabin
Em naajon.
Ji ber wê me pir goh nedida destpêkên çîrçîrokan
keçik di bin de derbas bibe dibe lawik!
Ez ê êdî bi we re nexebitim.
Ew hemşîre ye.
Herêmên bandorgirtî kîjan in?
Lê ev parvekirin ne wek hev e; hin caran roj dirêj in.
Lê lingê wî ji herêma wî nedibû
Bi merivên mezin re mezin
Apê min got here mala me kilîdê bîne.
Dinya tije mirovên tenê ye ku ditirsin gava yekem biavêjin.
roniya stêrkan û hîvê her derê ronî dike
Carinan jî dibûm Şêr û Şepal
Pêlavkerek bi malbata xwe di qulûbekî de dijiya
Ew ê bêriya dibistanê neke.
Wênesazê zîrek, li wêneyên jêrê temaşe bike.
Tu bi rastî ji min hez dikî?
bi sor, zer, kesk, sipî rengîn e.
Şarja min hindik maye.
Min xwest bêyî ku pê bizanibe, alîkariya wî bikim.
Bibore, asansor li ku ye?
Ji kerema xwe vîdyoyên min ji min re bişîne.
Tu bi dest naxî.
Çavê xwe veke.
Ji ber şer ji dibistanê hatim avêtin.
Wî nebijartiye.
Li vir sê yan jî çar dergevan hebûn.
Ez hez dikim wêneyan bikêşim.
Helepçe bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
Silav, navê min Omîd e.
Tu tînî
Îşê xwe nehêle sibê
Wî hêdîka serê xwe hejand.
Di pişta min de êşek heye.
Mirov dikare wan bi rêya hûrbînan li ezmûngehan bibîne.
Ji xwe re bîrayekê xwest.
Ew ê bibêhnijin.
Tu li ber xwe ketiyî.
Ew li ber xwe neket.
Em, van kiryarên we yên qirêj, bi tundî şermezar dikin!
Ji ber kare malê biderengî şîva xwe dixwarin
Ez her roj Googleê bi kar tînim.
Dîsa bi nav bike.
Ji çiya xeyîdiye çiya bê xeber e
Di salên heştêyî de çavên xwe di behrê de vedikim.
Wan bi awayekî fermî, daxwaza serxwebûnê kirin
Şerefa min nahêle ku ez bêdeng bimînim.
Ev pirtûka min e.
Hûn ê biborin.
Ez bi xêra Nûbiharê
Cîhan û Dilcan li rex Armanc rûniştine.
Min û Holmes me li ser îşê xwe xeber dida.
ji bo dahatûya zimanê Kurdî pir girîng e.
Ev hemû li ser çi ne?
Bavê te li ber derî bû.
Ji kerema xwe Tomî bibîne.
Li welatê me, her çar werzên salê hene.
li her dere mêze dike.
Germkirina bi lîstikan, germkirina bi amûran û germkirina kilasîkî.
Kesek bi dayînê feqîr nabe.
Hin derdor, li ser encamên girtina rojnameyê baş nafikirin
Cejna te pîroz be
Tom lîstikvanekî futbolê yê profesyonel e.
Ew wiha ne ezîzê min e.
Weke ajokar em li ser kursiyê rûnin û tevgerên wî lasa bikin.
Tom bêhnvedanê heq dike.
Qelî bi serê çîvikan çê nabe
Samî li otobûsa bajêr siwar bû.
Lê belê ev yek dikare çawa pêk were?
Paşê xwestiye ku xwe dîsa bicerîbîne.
Lê belê bikaranîna demokratiyê, ne wek bilêvkirina wê ye
Bes awiran bide min.
Ew bêhnijîne.
Ez meşiyame.
Heger em birêkûpêk nekin, dê pirsgirêk bi me re derkevin.
Di van salên dawî de gelek navendên çandê, tên damezrandin
Paqijî çi bandorê li jiyana me dike?
Baweriya te bi Xwedê heye?
....Kaşkaşok li ber derê wan rawestiyabû.
Bi rengê xwe yê zerîf dilê mere dibîjîne xwe.
Em ê bilind nebin.
Min sed caran ji te re got.
We, di xebateke xwe de helwesta hunermendan jî rexne kiribû
Bi merivên mezin re mezin
Em ê berdin.
Li pêşiya qehweya taxê de ku derbas dibûm
Wisa xwiya ye ku di wî qehweyî de jahr hebû.
Tom ev yek bi Maryê re nîqaş kir.
Ew hîn qîz e.
Kuriyeke mirov hebe bar li erdê namîne
Dibe ku nêrîna mirovekî oldar û yekî ne oldar wek hev be
Rewşa tenduristiya wî pir baş e.
Dema ez li Ewropayê bûm, min serdana Parîsê kir.
Qey hûn nizanin Resûlê Xwedê di derheqê wî de çi gotiye?
Eşq çi ye?
Em diavînin.
bû bi sal.
Şandiyan bes parve bike.
Bi vebûna dibistanê, hestên xwe bînin zimên.
Bi pirranî li ser evîndariya zarokatiyê bûn.
Tu ji xelkê re kur î, ji min re gur î.
Çima mirov dimire?
Bi goranî we helbest çiye?
min çû şîrêz, pirtîyên sor, kesk, gewr hanîn malê.
Divê tu wekî destpêk wan rizgar bikî.
George dilşikestî bû.
Qucixê xwe ji bîr neke.
Her xwarinek sûdeke wê ji laşê me re heye.
Çêlika mar bê axû nabe
Şerefa min nahêle ku ez bêdeng bimînim.
Ji bo çi em zeviyan di payîzê de cot dikin?
Helem qulem neke.
Serokê berê yê Şaredariya Yenîşehîrê Selim Kurbanoglu hat girtin.
Veke.
zivistanê cihê kê germ bû
Hûn li ber xwe dikevin.
Guh, em bi vî lebatî dengê derdorê dibihîzin.
ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
Tom yek ji endazyarên me yên herî baş e.
Ji ber ku mirov bijî û jiyana xwe berdewam bike.
Xwendinê kite kite nakim.
Matryona berê jî çêkirina gîzmeyan dîtibû.
Daristana bajêr mezin dibe.
Wan neajot.
Pakêt li ba min ma.
Pênûs dirêj e.
Dilê xwe biparêzin.
Bi tenê min dengê fîkandinekê dibihîst.
min tu dîtî
Rengê pencereyê spî ye.
We nebiriqandiye.
Ez dabaşa dapîra xwe dikim.
Bihar di dawiyê de li vir e.
Em li fîlmekî nû temaşe dikin.
Tom terzî ye.
Zivistanê bê orxan, havînê bê dew nabe.
Min nedihişt tu vê bikî.
Heger êşa me zêde be, hemşîre derziyekê li me dixe.
Ew aliqiye.
Kîjan a herî pir e?
Xelkê Brîtanyayê di xema wefata Şahjina Elizabeth du de.
bû bi sal.
Min çavên xwe dît.
Heyameke dirêj, li wî gundî melatî kiriye
Te fêm nekir.
Piştî ku tu rastî wî hat demildest telefonî min bike.
Li ser çokên xwe çok da.
Xwarina min ya ku bidim we nîne.
Di rojiyê de rojiya xwe bi îbadetê diqedîne
Ew ê hereketên destan û quretiyê ji bo têkilîdanînê bi kar bîne.
Helbestên ku hatin xwendin, ji mêvanan re demên bi hest jiyandin
Ew bi çavên şîn şoq dide.
Em bi hev re çûn nava zeviya wan a biçûk.
apo çû çarsiyê ji me ra totikan bîne.
Ev ne li ser wan e, ma ne?
Ji bo însan bijî mecbûre ku bixebite.
Ez vê li xwe mikur tînim
Heta hûn bijîn, rewşa we bi guman e.
Di hereketê de xêr û bereket heye
Em amade ne ji bo xebatê.
Li Geverê, xwepêşandaneke girseyî hate li dar xistin
lêbelê pir caran jî di şev û rojên pîroz de fersendên mezin dide me.
Mijareke ku raya giştî eleqedar dike, li derekê qewimiye
Bêhna dêya min teng bûye.
Ciwan haco stûnê muzîka Kurdî ye.
Wî behs kir.
Dudilîmayîn, goristana derfetan e.
Di demsala zivistanê de, şev dirêj dibin.
- Nikarim vê bibêjim.
Min bêriya te kir.
Sermayê da ser berfê.
Were em li vê kafeyê çayekê vexwin.
Êvara we xweş be.
Hûn wekî kesayetekî bêhempa hatine dinê, wekî teqlîdkarekî nemirin.
Lûtke û maweya dawî ya şewbeyê nediyar e û li gor cih dikare biguhere.
Dil masûlkeyek e.
Navên biyanî qedexe nakin, navên Kurdî qedexe dikin
Gundî hemû elewî ne û bi zaravayê kurmancî diaxivin.
Ev amûr jiyana me hêsantir dikin.
Jiyana wî, bi tevahî dikeve xeterê
Stranên soranî pir xweş in.
Ez dikarim vê bixwim.
nêrgîz çav e
Te avêtiye.
Bavê wî sax e?
Tomî cêwiyekî wekhev heye.
Ev sozdar bû.
hemu dewletên mislimanan bê deng bûn
Em derbasî oda Dr. Rweylot bûn.
Dilê min sist e.
Çavên şîn dixwazim!
Her bikarhêner dikare rewşa sê bikarhênerên din jî kontrol bike.
Li ser wê nefela nerm dilîzin her direvin.
Wan anî.
Min: Min qet tu tişt ne bihîst.
Na, ez jê hez nakim.
Ji kerema we, ji min re hinek nanê din bîne.
Ez çi dibêjim bilûra min çi dibêje.
Wî kûçikê gemarî nîne pêjgehê.
Ez bilind bûm.
Bihar e.
Ewlehiya werzişan ji bo me tengezariya sereke ye.
Rêveber ji kar hat dûrxistin.
Ez ê aciz bibim.
Ew behs dikin.
Her sal çarê cotmehê weke roja parastina lawiran tê pîroz kirin.
Qala mesela û bûyeran dikirin
Wî dilê wê dizî.
Hûn li bajêr dijîn
Li Gurgumê lehî rabû, kewarên mêşhingivan li ber avê çûn.
Berendamên serbixwe diyar bûn
Azadî, ji her demê bêtir nêzîk bûye!
Çavên min westiyayî bûn.
Bi rastî jî tu difikirî ku tu dikarî vê bi tena serê xwe bikî?
min nameyek ji kovarê re şandiye.
Ji bo ku em nexweş nekevin, kincên stûr li xwe dikin.
Tu îro pir betilî yî.
Wan nebijartiye.
Kurmê darê ne ji darê be, dar pûç nabe.
Pir xweş li min tê lê karê min heye.
Di wexta xwendina mektebê de nîşan bû
Ew dixwazin
Mêrik dibêje Em bixwin paşê lêxin!
Komeleyê, bi daxuyaniyeke çapameniyê operasyona dersînor şermezar kir
Zivistan her deverê dişo û mizgîniya saleke bixêr dide me.
Em di heman fikrê de ne.
Wê, rewşa jinên Kurd û derd û kulên wan, bi helbestvaniya xwe hunandiye
Xwedê ez ceza kirim.
Bi rohilatê re, rojeke nû dest pê dike.
Di pişta min de êşek heye.
Zimanê Kurdî, di zindanan de jî qedexe kirine
Tirsa min ew e ku ti kes min li vir nebîne.
Mewt û mirin yek saet e
Her çiqas ku heywan bê ziman be
Hemû zarok dê biçin dibistanê.
Êva, Hêlîn û Rênas heval in.
Min bişopîne.
Me aniye.
Paşê xwestiye ku xwe dîsa bicerîbîne.
Heywanekî min heye;
Xwe wekî li mala xwe his bike.
Ew behecî.
Kurê mezin hawar dikir: Dayê ez dişewitim!
Bi kerê nikarin li kuriyê dixin
di mêjiyê min de deng vedida û digot: Êdî derbas bû!
Nameyê li ser kaxezeke baş çap bike.
Laşê mirov tenê ji xaneyên hûrik pêk tê.
Ew ji baran û berfê hez dike.
Divê hûn li her tiştî mikur bên.
Di nav baxçeyê we de pir çîçek hene?
Çek û cilên wan teng û çîr in
Dîmenên yekemîn ên leşkerên dîl, hatin weşandin
Em amûra telefonê çawa bi kar tînin?
gel jî heye
Rojî ji bo Xwedê tê girtin.
Sozê didim.
Divê zimanan em piçûk nebînin
Paqijî çi bandorê li jiyana me dike?
Xwe di van karên qirêj de aciz neke.
Mîna ku em tev dizanin serhildanên wê demê, tev têk çûne
Piştgiriya min bike.
Hê zimanê Kurdî ne fermî ye.
Kilamên dengbêjiyê, dîroka Kurdan jî derdixe holê
Hûn aciz bûn.
Car jî ku jê bihata wê ji zarokên xwe re bigotana
Di hemû gotinên Seîdê Kurdî de, yekitî dikeve ber çavan
Ew cîngene ne
Di wê pêşbirkê de helbesta Ersoy a bi navê Netirse!
Piştî baranê dinya vebû û bû sayî.
venêrîn diviya “qanûnî”, pêwîst û hevgirtî” ba;
Ezbenî, tu mamoste yî?
Em dê berdewam bin li ser karkirina bi Pêşmerge re.
Digot: pez ketiye nav garisê me
Her roj li cihekî, mirov jiyana xwe ji dest didin
Bi rastî jî ez heyranê wî me.
Tom xwe li ser pereyê xwe qure kir.
Yên ku dibin mewûj talnebî, avdêrî
Hemû mucewherat divê bên derxistin.
Ew ê neajo.
Xwedayê me ji me pir hez dike û fersend daye me
Benê pişta wî qetiyaye.
Li Geverê, xwepêşandaneke girseyî hate li dar xistin
ji bo her tiştî di cihê xwe de ye.
Ez bawer im Tom dizane em çima li vir in.
ji ber vê, dê ev pirtûk tehmeke xweş bide xwendevanên xwe.
Tom dixwaze min nas bike.
Otobûs ew ê di wextê xwe de rabe?
Wênesazê zîrek, li wêneyên jêrê temaşe bike.
Nivîskar û qunciknivîs jî xwe demokrat didin nîşandan
Ji kerema xwe ra vî şekirî ji vir rake!
Bi rastî jî dixwazim te bibînim.
Tom got Mary hewl dide kîloyên xwe kêm bike.
ferqa jiyana we û gawuran tune
Bîst û yekê Adarê Newroz û sersal e.
Bi dengekî ku tevahî hevalên min ên di refê de bibihîzin, diaxivim.
Hûn tînin.
meriv dibêje qey berf bariye ser daran.
ew li ber derê dikanê sekiniye.
Bi xatirê te!
Kaniya mêrxasan namiçiqe.
Wê nebersivand.
Serokwezîrên welatên endam, ji bo vê minaqeşeyê çar pirs kirin
Hestî û diranên wî zexm in.
Ji berpirsê projeyê bipirse.
Stranbêjên me yên hêja hene.
Cilûbergên Aşûriyan li Duhokê hat nîşandan.
Hemû maf parastî ne.
Diwanzdeh zarokên wan hene.
biratî xweş e
Mirin heye, qet tu natirsî
Tê zanîn ku îro, rojbûna xwediyê romana herî navdar e
Li nav erd min bişopîne.
Berê min ji temaşekirina li televizyonê hez dikir.
Ew ê biarêsin.
Ango hunermend, divê tiştên ku hatine serî wî, bi pîvanên hunerê vebêje
Ka cîgeha xwe ji min re bişîne, ez rê nabînim.
kar ji min nedihat
Lijneya Giştî, salê carekê kom dibe
Bi gotina wî gelek kes baş bûne.
Lîstikeke komî ye.
Nehat kêşan û taydan.
Tu bi min re diaxivî?
bi hewldana dildar û nivîskarên xîretkêş ên wê neteweyê ne.
Dadgehên Îstîklalê, gelek siyasetmedar bi mirinê darizand
Tu vî êzingî bişewitîne.
Ji navê ve bejindirêj, zirav, lihevhatî bû.
Wî ez dîtim
Em piraniya karên xwe, bi alîkariya destan dikin.
Porê diya min sor e.
Tom ji wî bawer nake.
Bavê min dewlemend bû
Xelkê cîhanê, dema ku ew naskirin sosretmayî man
Mê û nêr bi dor li ser hêkê disekinin.
ga dibirin ser bêderê bi ga hol dikirin û digerandin
Ez hinek avê dixazim.
Te berneda.
Di vê pêvajoyê de gelek leşker, li sînor hatin bicih kirin
Te ajot.
Li vê, ji bo bi kitekit ravekirina ola Manî cî tune.
Ez îngilîzî baş fêr dibim.
ew lê xwedî derketiye.
li cem Xwedê şah û geda yek e.
Cotkarên Qoserê ji ber qutbûna ceyranê îja darên fistqan diçînin.
Te çi got?
Di depoya ku biser de hatiye girtin de gelek çek hate bi dest xistin
Carna dora naxirê kalê min dibû
Ku tu herî qehwê.
heval pê dihesin.
Heşt birayên min hene.
Ez li ber nakevim.
Li wan bikolin.
Dema firavînê ye.
Werzîş mejî çalak dike.
Tu aciz bûyî.
ji ber ku hûn bi Kurdî qisan nakin
Serokerkanê artêşa Iraqê, di daxuyaniyekê de wiha got:
Kevneşop, weke kakilê çanda kevn û nû ye
“Dayê bêhna sêvan tê.”
Ez ê hemû şevê li vir bim.
Bi vê yekê re mirov karê bêje navê wan hebû.
Em li ber neketin.
Rexne, azîneyeke zanistî û pêdiviyeke jêneger ya civakî ye
Stranên Soranî pir xweş in.
Herêmên bandorgirtî kîjan in?
Kurê min, ez dêya we me, ez pîrejin im
Ji her civînê teqrîben deh deqeyan dereng dimîne.
Kerê xurt ço bi xwe nake.
Em li vir in.
Hûn hev dibînin?
Ezbenî, tu mamoste yî?
ez kesekî hez dikim
Ji pembûyê hûr hatiye çêkirin.
Tirkiye, dixwaze gaza xwezayî ji Îraqê bikire û bifroşe
Şev û roj serê wî tim bilinde
Ew ji waneyan hez dike.
Şer li Ukraynayê dikare çend salan biajo.
derdikevin der ku herin hewceyiyên xwe bînin cih.
Xelk dibêjin ku jiyan kin e.
Tu dikî
Firingiyên Amedê hinardeyî Amerîka, Kanada û welatên Ewropayê dibin.
Kerem bike.
Kevir li cihê xwe giran e
Ez ti bijîşkî naxwazim.
zarok pir xweş diaxivin
Wî, bi zimanî xwe yî zelal, xelateke pir hêja, daye gelê Kurd
Ez ne serokê vî welatî me.
Bi xwe xwedî kir, berda canê xwe
Tu bavê min î.
Pariyê devê xwe daqurtînin
Paşê rêveçûna xwe jî şaş dikin!
Hûn dikarin bibînin
Rûne.
Hemû zîndeçalakiyên xane û şaneyan, di germahiya asayî ya laş de rû didin.
Divê mirov li gorî temenê xwe cil û bergan li xwe bike.
Dinya li te pir şêrîn e
Ez ê giliyê te li dadgehê bikim.
Bi hev şa bibin, bila dilê we şa be.
Wan berdaye.
Li malê eciz dibim û dilê min teng dibe.
Mirin heye li pey te tê
Ez elbanî fêr dibim.
Ew pir li wî difikire.
Min kincên xwe yên netewî li xwe kirin û çûm şahiyê.
Navnivîska telefonê ya nû li vir e!
Meheke Nîsanê bû.
Ka çi ferqa vê pisîkê heye.
Saetekê li benda min bimîne.
Di hilbijartinan de serkeftinek mezin bi dest xist
Her wiha qadeke lîstokê jî tê de heye.
Ez vê hefteyê pir mijûl im.
Îja dor a min e.
Sal piştî zayînê ye.
Madem însan dixebitin, ez ê jî bixebitim.
Hûn behecîn.
Her sibeh di dema xwe de digihîje dibistanê.
Ez êdî wê nahewînim.
Ez spanî û îtalî fêr dibim.
Di meşê de zor lê nedihat, li paş nedima.
Ew dialiqe.
Min ferq kir
ez amade me
Hêza xwendevanekî têgihiştî, ji hêza rêxistin û partiyan mezintir e
Ez têm
Bêhna bava tê ji apa, bêhna dêya tê ji xaltiya
Mîna çemên Dîcle û Feratê.
Golikê malê ji gayê malê natirse
merivê ku teqewût dibin gelek eciz dibin
Ez dizanim tu îro nayê.
Neh heremên berbajar, ev in:
Rojbînê stranek bi navê Evîna Mem û Zîn derxist.
him jî wêjekarekî welatparêz e.
Xanî, pisporê her warî ye.
Sobeya me ya ceyranê hundir dike tenûr.
Ez ê dev ji vî karê beradayî berdim.
Kes bi rewşa Helepçe an Kurdan nizane
Ez esperantoyî li ser kombersê fêr dibim.
Kes nizane ez li ku derê me.
Tirkiye, Îran û Çîn, li serokê Sudanê xwedî derketin
Hûn behecîn.
Piştî dibistanê tu çima rêya xwe bi ser mala min naxî?
Ka em xwe hilpekînin.
Ji ber ku havîn germ e, em kincên tenik li xwe dikin.
Her du bi hev re dilîzin û tiştên xwe bi hev re parve dikin.
Rovî birçî dimîne, diçe nêçîrê.
- Xwedê ez celat kirim.
Her du jî rûyê hev dişon.
Ez bilind bûme.
Ji bîr bike, serê sibehê em ê biçin kar.
Kê alîkariya kevokan kir?
Em çixareyê vedixwin û disekinin.
Nûnerê Wezareta Darayî, wisa ragihand
sûreta însan li ser ziman ve teşe digre.
Ew ne baş e
Bişkek paytexta Qirgizistanê ye.
Mifte dirêj e.
Holmes li ser text rûnişt, ez jî li ser qenefê rûniştim.
Kevçiyekî bişon.
Niha çanda Kurdî û xebatên zimanê Kurdî tev bi dildariyê bi rêve diçin.
Li vê yekê bihizire.
Em xizm in.
Di çenteyê min de tiştek nîne.
Tu yê bikûzkizînî neynokan.
Tetbîqkirina wê jî hêsan e.
Ez ê bibêhnijim.
Ez dixwazim di cotmehê de bi te re biçim Bostonê.
Înşallah pere weka dîna li vî li wî xerc nekiribe!’’
genimê li dar bi das û kîlîntiyê diçînîn
Ew ê bajaran bixemilînin.
Golikê malê ji gayê malê natirse
Wan bi awayekî fermî, daxwaza serxwebûnê kirin
Em ê av nedin.
Bi dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê yê kevn kir.
kincên kevn û gemarî dan wê
Rêxistinên Kurd, li ser hilbijartinan divê bi berpirsiyarî tev bigerin
Werin alî min bikin em ê daran biçînin.
Wê di mal de weka dûpişk be.
germahî dikeve hewayê
Partiyê, biryara kongreya awarte eşkere kir
Em dikarin çawa hîn bibin?
Tom, nîv tazî ji kolanê ber bi jêr ve reviya.
Em baş in.
Ez bîst û neh salî me.
Ez aliqî me.
Wan birçî û bêav nehêlin.
Îro ew ê çêleka me bizê.
Mêze dike ku zarok di beroşê de tune.
Zanîngeh û dibistanên seranserê welêt jî hatine girtin.
Xatirê wî bigire.
Em xwendekar in.
Çawa dema wan derbas bû?
Dibe ku sazûman îro zimanê me nahesîbîne
Me hemû erd rakir, genim bizar kir piştre jî me goberî kir.
Çûye seferê lê hîna kerê berê ye
Te aniye.
jiyîna gundî jibîrkirine
Hûn dibizdin.
Digel vê yekê, salek du sal jî konserên me hebûn
Sond xwar û got ez ê sibê bi rê kevim.
Ji kerema xwe vê kaxizê îmze bikin.
Me jî rakin paşîvê
Min got mizgeft lê hate bîra min.
Rojek Pîrê dibêje ez ê herim cihê çekşoyê ku çekê xwe bişom.
Alîkarî lazim e.
Diya me hemî malê xwe ji mêrê xwe re hişti bû.
Bi milyona pengûen hatiye tespîtkirin.
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kir?
Di yekê de Dr. di a din ez rûdinim.
min pez derxist
Wan, dema ku siyaseta Kurdî meşandin bi ser ketin
Wî jî, hêvî kiribû ku rojekê weke wê azad be
Hûn ê nebin.
ji ku têyî
Hûn nebehecî ne.
Baldar be.
Firset firiya ji destê min
Pozê min qerisî.
Her stranbêj, dê bi zimanê xwe yê dayikê bistirê
Hevok dikare herî kêm bêjeyek be
Ew cadeyek du alî ye.
Tirî, hirmî, hinar û mêweyên din digihêjin.
Di demsala payîzê de jî, pelên daran zer dibin û dibistan vedibin.
Mar û mişk tev hatinê
Dema firavînê ye.
Emaneta Rebbê min bike
Ji dê, bav û mamosteyên xwe re herî zêde rêz bigre
Bi wergera Joomla!
Tom ji karê xwe aciz bû.
Ey welat tu li ku yî?
Şaredarê Serêkaniyê, mazbataya xwe girt
Ez ecele dikim ji bo herim malê.
dema pişko destpêka germahiyê ye
Em dibişirin.
Wisa tarî bû.
Rojên wê dirêj in û şevên wê kin in.
hûn jê fehm dikin
nêrgîz çav e
Wir ne pol e.
Di demên nediyar de, pîlan dibe biguherin.
Çend heb sandwîç man?
Hûn baz nadin.
Tu bêriya dibistanê nakî.
Wê bibe çavkaniyek hêja
Divê em vê biqedînin.
Welatê me bi simbilên zêrîn, zengîn e.
Her ku Alan dikeve tengasiyê, Rojda alîkariya wî dike.
Di her sê olan de hin cejnên din jî hene.
Zêdetirîn rapora rewşa nesaxan ya diyabê û nesaxên tenefusî û nesaxên dilî ye.
Tu di dilê min de yî.
Karûbarên me yên rojane pir in.
em hevalê hev in
Di rêya mirov de çi heye wê bibîne
Helwesta xwe, di warê pirsgirêka Kurdî de zelal bikin
Dîwana Mela Ahmedê Cizîrî, ji weşanên Nûbiharê derket
Dest bi xweşik tên mistandin
Em dikarin dirêjkin, bi kê ye û bi destê kê ye?
Li dewletên faşîst welatî tune ne, tenê bendegan, reaya hene.
Destpêkên çîrçîrokan her tim wiha destpê dikir
Beşek ji welatiyên rojhilatê Firatê ji vekirina xalên sînorî ne razî ye.
Sal derbas dibin
Ez ê di bin çend sernavan de nêrîn û ramanên xwe bînim ziman
Te berhev kir.
Tom ji min dûr bigirin.
Min helbestvan dît.
meriv xwe bide ser kîjan zimanê
Heke ji mirina Dr. Rweylot berpirsiyarek hebe; ew jî ez im.
Bavek, berberî sed mamosteyî ye.
Ew gelek dilnerm e.
Saet bûbû yanzdeh.
Ji ber kare malê biderengî şîva xwe dixwarin
Ez aliqîme.
Civak, li hemberî vê yekê bi fikar e
bi zarokên xalanê xwe re ez diçûm
Ew ji herduyan jî mezintir e.
jiyan li gundan gelek dijwar dibû.
Mere fîlman fêm bike tiştekî xweş e.
Di zimanê kurdî de gelek gotin û biwêjên manedar hene.
Ne ew qas baş e.
Ez behecî me.
Ez ê carek din aşiq nebim.
û pê re dizewice
ew çû mala gundiyekî din.
Mary ji stranbêjiya xwe baştir li piyanoyê dixe.
Rojda ji Alan mezintir e.
Holmes derî vekir û em ketin hundir.
Me her carê pê re waneyên ku lê çûbûn, vedigerand.
Hin avahiyên nû li derdora dibistana me tên avakirin.
kesitiya meriv dikemilîne.
Daîre ji van her du odeyan pêk hatibû.
ev mala me ye
Di vê roja ku hemû kes peyama yekitiyê dide, ne wextê vê gotinê bû.
dibêjin li me biborin ji ber hinek sedeman em pir dereng man.
Ev her du şirket, bi hezaran karmendên xwe ji kar derdixin
Ez heşt salî me.
Bêhna xwe berde.
Divê hewldana ku ji destê me tê, em bikin
Gaza hesteyê min nema ka ji xwe re niftikekê bikirim.
Wê neavêtiye.
Çavên wê dilê mirov jê dibir.
Samî ji bo qerta ewlekariya civakî serlêdan kir.
Tu bi kê re dijî?
Me bawer kir.
Em jî dizanin rastiyê lê nabe em bibêjin.
Çend şûşe mane?
Caniyê viringî naçêre.
Hestiyê piştê nîşanî min bide.
Gund navbera du robarên paqij û zelal da ye.
Em lîstika lasekirinê bilîzin.
Ev zarok pir delal in.
Tu li ba nakî.
Ev kovar, di destpêkê de ji aliyê naverokê ve qels û lawaz bû
jiyana xwe jî li gor dînê Muhammedî bajon.
Pisûle, amûra alînasiyê ye.
Rawestgeha otobûsê hema li ber mala min e.
Tevî herkesî, dewlet jî fikrên wan dizane
hinek avdestê digrin
Ez fêr dikim.
Berxê min tu zarokî, merivên pexîlî pirin
divê di dolabên wan de bûjena karbonatê hebe.
Bi rastî ji xwediya malê tirsa wî filan tune bû.
Qîz û kurê vî zemanê bê yar nabin
Babetê neguherîne.
li mala mêr tevan ji bîr dike.
Bi taybetî li nav pêçiyên lingan belav dibin.
Bi vê serpêhatiya malbatê
Li Londonê, lîstikvanên tîma katalan bûn mêvanên înglîzan
Di salekê de dozdeh meh hene.
min li gund dîwar çê dikir
Çimkî zimanê me şûnda maye û gelek di paşta xistinin.
Li welatê min mirov nikarin tehemûlî ew kesên ku ji wan jîrtir in, bikin.
Êzingê şewatê ne erzan e.
Ez doktorekî dixwazim.
Ez ji Mêrdînê me.
Rayedarên Emerîkî, bi siyasemedarên Kurd re civiyan
Ji bo ku em nexweş nekevin û tendurist mezin bibin.
Te bexşandiye.
We bi dest nexistiye.
Îro zarok neçûn dibistanê.
Bi bextê kuçikê te be.
Tu bavê min î.
Buhabûna telefonan berê xwe daye ezmanan.
Samî ji bo her tiştî ji Xwedê re spas kir.
Wexta xwendina mektebê bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
Dema paşîvê malbat tev radibin
Çavşînkê bi dîwêr veke.
Me wergera Tatoebayê jî xelas kir.
kalik bangî wan jî dike
Kî dimire bila bimire mirov dîsa mecbûr e xwarinê bixwe.
Li ser wan xebateke zanistî nehatiye kirin.
Helbestvan, nakokiya herî mezin, di nava civakê de dibîne
Ez, dixwazin ku hemû taybetmendiyên Kurdî, bi zimanên din re hevrû bikim
Ji ber çi ev tê kirin?
Ew bi Selena re ye û ew li ser dîwaran dinivîsin.
Ez hêvî dikim di demeke nêz de derbas bibe.
Divê ez li Tomî bigerim?
Ez dixwazim dîsa te bibînim.
req req û xurmîna ewran tê.
Di vê navê de min dengekî din seh kir.
Ciwanekî bejindirêj û şîşman e.
Kî pê re axivî?
Ji herkesî re yek car e
Li Xarpêtê agir bi daristanekê ket.
Tiştên ku vekirî tên firotin divê em nekirin û nexwin.
Çimkî xwediyên ajalan Kurd bûn
Ez gavekê qedimîm.
Em bi xwe, xwe bi xwe
Vê ariya sobeyê vala bike.
Ev sala ew ê bibe sala zimanê me.
Ez ji birçîbûnê dimirim!
Piraniya wan ji ber vê nexweşiyê sax namînin.
Zikê wê êşiya.
Pîrejin tenê bi nimêj û îbadetê ve mijûl dibû.
Balîfa min rast bike.
Bi tifinga xelkê mêrani nabe
Ev fîlmekî mukemel e.
Em gelek bi kurtî dikarin nêrînan bi çend xalan dabeş bikin
Serok Bush berevanî ji rêbaza Emerîka li Iraqê dike
Hêy, min eleqedar nake.
hemû dewlet jî şîrêkên zilmê bûn
Tu ji xebitînê hez dikî?
Lehane, qernebît û yên din sebzeyên wê ne.
Ji bo her peyvekê bilêvkirin.
Ev alav di mal û kargehan de dihatin bikaranîn.
Te got ku tu jê nefret dikî.
Wexta ku bêder dadiket qirme bi haletê ga ve dikirin û bêder digerandin
hevalên min dora min girtibûn
Me bi dest xistiye.
heyfa min bi wan pirtûkan hat.
Hûn dibexşînin.
Dema paşîvê malbat tev radibin
Gelekî serhişk e.
Wan nebijart.
Min alî te kir.
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan mêze dikir.
Kosî hêkan dike, hêkan dixe erdê û dere
Kamyon ji piskilêtê mezintir e.
Ez aciz bûme.
Her sibe tu diçî ku?
Rêzgirtin, sincekî pir baş e.
Tom ji min rica kir ku ez wî saet di heştan de hişyar bikim.
Hûn ê baz nedin.
Vîrûs di dema veguhestina nava leşê mirov de çawa ji hêla genetîkî tekmîl dibe?
Belê.
Li Tirkiyê, Iraqê an Sûriyê?
Ma Tom çima nema li Bostonê?
Min komberseke nû heye.
Ez nayêm
Doh şevê me bi hev re li televizyonê temaşe kir.
Ev der herêma Dilêr e.
Kêliyek berê agir pê ket.
Bi hezaran salan di şer de herwiha çekeke girîng bûye.
Her tişt sererast e.
Ez xwe westiyayî hest dikim.
Daxwaza min ji malperên Kurdî ew e ku vê banga me biweşînin
Yekîtiya Ewropa, mecbûr e guh bide Kurdan
Li Rihayê şazdeh saziyan banga azadkirina rojnamevanên Kurd kir.
Qala mesela û bûyeran dikirin
Li dinyayê tu yî daxwaz û doza min.
Cizdanê min doh hate dizîn.
Wan alî min kiriye.
Wan berda.
Ez xwendekarek im.
û paşê jî çûye şînê.
Yek ta nabe du ta tê ranabe.
Çandên gelan cuda hene.
Wisa qehirîbû, hindik mabû ku derketa û biçûya.
Ji zaroktiya xwe ve heya niha.
giraniya laşên xwe li gor şîretê bikin.
Ew ê li ber bikevin.
Gur heta hestiyê xezalê jî xwar.
an qala kîjan deverê dikir
Ew ê biajo.
Ez ê aciz bibim.
Navê kurdistana xwe li ser dil dinexşînin.
Em ji gelê xwe re, ji ber bobelata lehiyê sersaxî dixwazin
We neaniye.
hûn kî ne?
Hin ji wan ji bo têkiliyên navbera mirovan.
Mirin bi serê xwe pêk tê, koletî jî bi hevkarî.
Nizanim ev cara çendan e.
Kesek li min digere.
Meriv ji bo nanê xwe bişxule
Bila şandeyeke serbixwe lêkolîn bike
Asta peyvên mirov, asta mirov bi xwe destnîşan dike
xwediyê malê bi pisikê digre û jê hez dike
Destê xwesiyê nagîhîje keziyê
Armanca komeleyê, pêşvebirina ziman û wêjeya Kurdî ye
“Êdî derbas bû, êdî her tişt qediya!”
Eşqabad paytexta Tirkmenistanê ye.
Ez ê baz nedim.
Wezne li ku ye?
Ferhenga ku min doh ji te re behs kiribû ev e.
Hin ji wan sûdmend in û hin ji wan jî biziyan in.
Wî bihîst.
Wexta ku em tên cem hev bi çi zimanî qise dikin
Ew jî jê re wiha dibêje.
genimê li dar bi das û kîlîntiyê diçînîn
Bavê te li vir li benda me ye.
Çîrokeke ku te xwendiye an jî bihîstiye ji me re vebêje.
Qelî bi serê çîvikan çê nabe
Amîb organîzmayeke yek hucreyî ye.
Encam bi gelemperî di nav çend demjimêr heta du rojan de têne amadekirin.
bi sor, zer, kesk, sipî rengîn e.
Ez ê venegerim.
Ji ber sermayê dilerizî.
Qebr teng e, gelek kûr e
Lîstik bi fîkandina mamoste re dest pê dike.
Hûn nabijêrin.
ewrên bi baran hat.
Di vê pêvajoyê de ya ku herî zêde mirovan xemgîn dike, bêdengî ye
Kêmaniya herî mezin kêmanînedîtin e.
Wan tiştek nekir.
weka quşxaneya bi qelî.
Ew ê bar nekin.
Ji kerema xwe tu dikarî wan ji min re bişînî.
Şeva çûyî hewa sar bû.
Wî dilê min şikand.
Hûn bêriya dibistanê nakin.
Beriya vebûna dibistanê ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
ji ber tevkujiya Helepçê
Ez red dikim ku biçim.
Min sêvek xwar.
Wî berneda.
Yek, du, sê, çar, pênc, şeş, heft, heşt, neh, deh.
xwediyê malê bi pisikê digre û jê hez dike
Ez hez dikim wêneyan bikişînim.
Ey welat tu li ku yî?
Mala te ava be.
Paqijî, ji bo tendirûstiya me û xweşikbûna derdorê, pêwîst e.
Ku bi dengê bilind biba
rojek ket heşê min.
Saet kevn in.
ji çeman re çavkanî dibe
Kurd di dema Osmaniyan de heta niha gelek serhildan kiriye
Li gor siyasetmedaran, derfetek peyda bûye
Min teslîmê qebran bike
Bibêje were çaya qeçax were
Carna dora naxirê kalê min dibû
Serê xwe ditewîne û bi ya xwe qayîl dibe.
Ma tu ji bo Dîlanê jî li bendê namînî?
Ew nayê komeleyê ji ber ku bavê wî destûrê nade.
Çekdaran, li Îraqê kargerên şîrketeke parastinê revandin
Heya mamosteyê wî jî jê fam nedikir.
em hindik zanin
Mirov bi van navgînan, şaristanî bi pêş xist
Destûra Iraqê, çareseriyek ji pirsgirêka Kerkûkê re nedîtiye
Bi vî awayî nas kirin ku hevkarî, kar hêsan dike.
Ev çiya ji pênc gelan re hakimtê dike
Tom ne hewceyî destûra min e.
Yê ku tevî civakê nebe jixwe rehetiya dinyayê nabîne.
Wî neanî.
Ê ku fêkiyan dipejrîne tav e
Qet ne xema min e.
Em bilind nabin.
Ez amade me.
bi destê xwe li malbat û gelê xwe zilma mezin dikin
Hinek hevkarên me ji bo cara yekemîn bi dûr ve dixebitin.
Armanca wê peyamê jî zelal bû
Tiştên ku qewimîbûn, min dianî bîra xwe
Dema ku pê hisiyam ez ê te agahdar bikim.
Wan birçî û tî nehêlin.
Ji bo pîrozkirina cejinan, amadekariyên cur bi cur tên kirin.
Porê min bikişîne.
Dema ger temam dibe, sal dozdeh meh çêdibe.
Em bi texsiyê herin?
Gund warê kalanên me ye.
Ew ê wê birevîne.
Ez kombersa xwe saz dikim.
Dema ku em cihê mala xwe şîrove dikin, em dikarin bibêjin.
pelê kim jî yan peyda dikir
Tokyo serbajarê Japonyayê ye.
Nigê xwe li koda xwe dixe
Komeleyê, Bedîuzzeman Seîdê Kurdî, di salvegera wî de bibîr anî
Bi rastî mîrov, matmayî dimîne
wê zarokên tornên we bi çi zimanî qise bikin?
Ma tu serê pisikê yî
Hûn nabehecin.
Pismamên te ji ku ne? "Sûrî."
êdî em nizanin çîrok çi ye.
Bi pêşandana dehan berhemên kelepûrî, festîvala salane li dar xist
Ez ê biçim xwarinê bixwim.
Çalakiya ku em hewceyê wê ne.
Pengûenên li Başûrê Cemserê
Şevbêrk bi kêfxweşî dom dike.
Wan bexşand.
Bijareyeke din a Tomî tune bû ji bilî li Maryê bide.
weka quşxaneya bi qelî.
Dayîk, ji bo me heyîneke herî birûmet e.
Ji min re got tu ji vir î û çima bi tirkî nizanî.
Dîwana Mela Ahmedê Cizîrî, ji weşanên Nûbiharê derket
Di rojekê de sê danên bingehîn û hin danên navber hene.
Hûn kî ne?
rû û lêvên şeklê wan rengê wî cinsê digre
Ji bo ku em ji bişaftinê rizgar bibin.
Hêzên wan, nikarin li ber xwe bidin û vedikişin nav bajêr
Tom ne li vir e.
Ew niha li derve ye.
serma dişkê, sirra sermayê wenda dibe
Nûçeyên xweş hêsir ji çavên min anîn.
Li derdora bexçeyî dîwarekî nizm dabû çêkirin.
berfê her alî girtibû
Xwe ji taristanê derîne ronahiyê.
Dosyeyan tevlî bike.
Ji aliyê min ve sê vebijarkên me hene.
Di her sê olan de hin cejnên din jî hene.
Em îşev hev bibînin.
Îşev hewa hênik e.
Gelek bêxîret e.
Ez ê biborînim.
Berî hûn werin ez li nexweşxaneyê bûm.
Wî bi dest xist.
Min ew dîtin
Çapemenî, ev demeke di bin zextan de ye
Ne xema min e.
Ew dibiriqin.
Ji bîr bike, serê sibehê em ê biçin kar.
Min berde, çima nahîlî ku ez bileyzim û herim gerê?
Tirkiye di azadiya ragihandinê de di kategoriya xerab" de ye.
Berî ku ew li we bidin, hûn li wan bidin.
Çavên min nepixîne.
Lê di heman demê de muderrîs, lêkolîner û helbestvan bû.
Zarokên wê carna digotin.
Deriyên wan tev de li lîwanekê vedibin.
Di demeke kin de, gelek projeyên girîng birêve bir
Berdewamke xebata xwe.
Lê bi baweriya me, pirsgirêka herî girîng ew e
Ew li ber nakeve.
dest bi çêkirina kursîya kir
Pirsgirêk çi ye?
ew hêdî hêdî xwe wenda dike û dibe ji wê miletê.
Ev demsal, dema çinîna genim, ceh û nîskan e.
Werin em biryareke hevbeş, di derheqê van de bidin
Di nav de wekî diriyê reş e
Herêmên bandorgirtî kîjan in?
Kezeba herî dilşewat kezeba kerê ye.
Tu ji bajarê Dêrikê yî.
Ew beziyaye.
Me rakin paşîvê em ê jî rojiyê bigrin.
Axirkê!
kerem ke were
Ez, êrîşkariya hovane ya li hember Elewiyan, bi tundî şermezar dikim
Xaka berhemdar yek ji çavkaniyên herî girîng ên jiyanê ye.
Goştê ji cemedê derketiye bidin ser ocaxê
Mary dest bi wê kir.
Serê min diêşe.
Sînemaya Hindiyan jî serkevtî ye.
Di Germa havînê de
bi dîtina rengên hêşinahiya giya û kulilkên teze.
Em li ber xwe ketin.
Bawer bike, bawerî ser her tiştî ye.
Zimanek tenê ne bes e vê sedsalê.
Ji kerema xwe vîdeoyên min ji min re bişîne.
Wan bijart.
Qaşo em jî birayên wan bûn
Ez ji Mêrdînê me.
Wê şîva te germ be.
Li pêjgehê alîkariya dayîk û bavê xwe dikim.
Dihat gotin ku “Welat, Welat”
Ez pir birçî bûm.
Berî her tiştî, li hemberî xwe dirust be.
Obama, dîroka vekişîna ji Iraqê, diyar kir
Tom got ew tiştekî bêhn dike.
Hilbijêr, îro çûn ser sindoqan
Xewa min tê.
Destmala min spî ye.
Ew ê bi dest nexe.
Em ê nebihîzin.
Ka em biçin.
Samî ji ber şêrpenceya hestî mir.
Dema wê biçûya zanîngehê, li Ankara'yê ba apê xwe jiya bû
Ev ceijn weke rojên aramî û aşîtiyê tên dîtin.
Li bavoka yarê mêr bê jin dimînin.
We çawa dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê kevn kir?
Ez kar dikim
kurê xwe yê biçûk daye kêleka xwe
Dara sêvê bilind e.
Fêkî ji bo tendirustiya me pir girîng e.
Kuriyeke mirov hebe bar li erdê namîne
Ev, careke din nabe.
Bi kêlekê de tewandina gewde.
Xeman nexwe.
Vê sepanê daxîne.
‘’Di dilê xwe de digot: Divê çekmeceya jorîn be.
Çêleka belek diçêre.
Bi nêrînên xwe yên dilovan, aramî û hezkirinê dixe dilê me.
we jiyana dêya xwe mehf kir
Bila şeytan rûyê te bibîne.
Min şaş fam neke!
Bêdeng be.
Kesekî nekerixînin, gotin û tevgerên kerixînê nekin
ne fedî û ar dikin ne jî ji mirovan re rêzê digrin.
Xwedê bi qudreta xwe rahmetê belav dike.
Di panela Civaka Kurd de, nêrînên hevbeş hatin ziman
Li ser vê yekê, Siyehpûş helbesteke wisa dinivîse
Xwendekar çawa û bi kê re polê paqij dikin?
dor û hawirdorê xwe tijî kiriye.
Em ê hefteyeke din jî li vir bin.
kîjan gel xebat kiriye?
Zikê we êşiya.
Odeya mêvanan paqij e.
Heft jin qasê mêrek topal nabin
Em bi xwe, xwe bi xwe
Divê em, rê û rêbazên hîndekariyê hîn bibin
Te neajot.
Em binêrin bê ka ew ê çi bibe.
Lawir jî ji bo ku jiyana xwe berdewam bikin avê vedixwin.
min li pirtûkan mêze dikir û dixwend.
We neanî.
Wî heyfa bavê xwe hilanî.
Pirs kirine tu ji ku yî, ‘ez hîna nezewujime’
Xwedê ez ceza kirim.
Şivanî pez çerand.
We bawer nekir.
Hewil bide ku tu bi rêbazê rast rengîn bikî.
Ez nebeziyam.
Ji kerema xwe, wê ji bo min bike.
Te berdaye.
Ku tu dixwî keyfa te tê
Tom li qatê jor e.
Hin ji wan sûdmend in û hin ji wan jî biziyan in.
bi xweşî rê bike
Em ê bibersivînin.
Ew bi kêfa xwe tev digere.
ê ku xwedîyê wan nayin yan jî ê zêde ez didim merivan.
Çûye zozanan, ji xwe re newal bi newal digere.
Ez ê ji Maryê re gustîlkeke elmasî bikirim.
Piştî wan, Kurdan jî ji Ermeniyan lêborîn xwest
Ma gelo hêja ye ku mirov here lê binihêre ka wan çi kiriye?
....Zilamê ciwan dest bi meşê kir.
kincên kevn û gemarî dan wê
Di dawiyê de me mifteyê dît.
Zarokan bazinek çêkirine.
Ew ê berhev bikin.
Ji ber ku aliyê din sermaya wê kêm e.
Wê tam di wextê xwe de amade bin.
Şeva çûyî hewa germ bû.
Ew li her deverê hene.
Gelê Kurd, bi kincên Netewî Newroz pêşwazî kir
û bi derd û şahiya we kêf û xemgîn bibe.
Ew birçî ye.
Ji ber ku havîn germ e, em kincên tenik li xwe dikin.
Hêdî hêdî erebeya xwe ajot.
Ev demsal, dema çinîna genim, ceh û nîskan e.
Ziman leqo serî teqo.
ez jî qayîlbûm ku ji xwe re karek peyda bikim.
Di bi sîvan û bandora wan de em xebat bikin
Mirovekî nebaş e lê ji min ditirse ku xirabiyan bike.
Em xizm in.
Her sibeh di dema xwe de digihêje dibistanê.
Bûyera ketina tîpan, ne tenê di sazkirina peyvan de ye
Tu vê yekê her tim dikî?
Di navînê de salek derbas bûye aqilê xort dîsa li ezmanan bûye.
Golik navê naxirekî xerab dike
ew jî dibêjin
Ez mezin bûm û bejna min dirêj bû.
Ev dê heta dawiyê werê bidome.
Pêwîst e em li xwarin û vexwarina xwe jî balder bin.
Bavê te li wir e.
haya te ji te hebe
Ji keleman pir hez dike.
Bila guhê te li min be.
Baran dibare.
"Rojnivîska Dînekî" li colemêrgê hate lîstin
Ev çîrok nifş bi nifş ji kal û pîrên me gihîştine me.
We di vî rêya heq de canê xwe feda kir
Ez tev li civakê nabim.
Lê çîrok e, an na?
Li welatên bindest, ji celebên edebî-hunerî herî zêde helbest tê çêkirin
Sibeyê daweta hevalê min heye.
Ew li ber xwe neketine.
ew pêşgotin ji kitêbê re hatiye nivîsandin
Em nayên
Di navbera van heyînan de hevsengiyeke bêhempa heye.
Ji ber ku min baş wateyên wan nizanibû, loma min dest neda wan
Ev pirsgirêk gelek caran derdikeve holê.
Fermo, ka tu dê pê derxî?
Bi tevahî sûcê min e!
Tu li ber neketî.
Zû bi zû bi mirovan re nikarim têkiliyê deynim.
Tu ji bo betlaneyê diçî Romayê?
Ya din pîra mamoste Êmiş ji gundê me yê Qerto ye
Dibistana me, nêzî mala me ye.
Wan, li bakûr, danûstandin û hinek hevdîtin kirin
Karê me ber bi başiyê ve diçe.
Wî berdaye.
bi dengê zelal, bi dengê çûk û bilbilan
Îro serê rojiyê ye.
Heta bîrdoziya şoreşger çênebe, bizava şoreşgerî jî çênabe.
Leyla ji Fadil re kulîçe çêkir.
Birayê te îro ne li vir e.
Hilpeka sazkariyan veke.
Kurdiya wan tev ew e û diqede.
çanda nedigîhîşt vê astê.
Heta niha bi sedan pirtûkên Kurdî weşandiye
min ji bo wan xew û canê xwe feda dikir qey ne ew bûn.
Di xwezayê de bi hezaran tiştên mirov bixwin hene.
Pêdivî pê nabînim.
Ew nebehecî.
Ku de çûn û kê bir?
Me nebizdand.
Ji ber vê xebatê te piroz dikim
Kî xwe bike xulamê nefsa xwe
Bi îhtîmaleke mezin ew ê Tomî were.
Dînê Îslam şêrîn e
Em kar dikin
Hinek kartolan jî bikire.
Li dibistanê bi dema waneyên xwe pabend e.
Ez ji xewa xefletê rabûm.
devê xwe bi avê têwerdin.
Wî nimêja xwe kir.
Tom her roj diranên xwe dişo.
û min ê dest ji karên nebaş berdana.
Hemû tiştê ku pêdivî pê heye ez dikim.
Tu li wir çi digerî?
Li vir binêre pêlavker, tu vî çermî dibînî?
Ji her demî bêtir, pêwistiya Kurdan bi hevkariyê heye
Wê bijart.
Dilê xwe biparêze.
Ew ê bibehecin.
Li herêmên bandorgirtî, piraniya pisporan pratîkek wek mesafeya civakî tê zanîn pêşniyaz dikin.
Şorbeya rojane ya îro çi ye?
Di a siseyan de xweha min rûdinişt.
deng ji min dihat.
Ez ne ji Amedê me.
Ez ê berê xwe bidim taxa jêrê.
Da ku em lawaziyên xwe derbas bikin û xurt bibin.
Him Fars him jî Tirk, Nîzamî wekî xwemalê edebiyatên xwe nîşan didin
Min alî te kiriye.
Nûçeyê dilê wî şikand.
Ez tiştê ku tu dixwazî, dixwazim.
Birayê min heye.
Dewletên dagirker, li ser berjewendiyên xwe bi hev re dibin
Min di radyo û televizyonan de bernameyên girêdayî temaşe kir.
Wê çavên xwe girt.
Teknîk, êdî bûye parçeyek ji jiyana me.
Bi temasa çermî
Heke na, ev çi ye?
Di dema pêşveçûnê de pêwîst e li ser pêlikan bighêje xêza dawiyê.
Teknolojî baş e.
Danûstandina gelan bi hev re, bi riya wergerên wêjeyî pêk tê
ez carinan hez dikim
Obama, dîroka vekişîna ji Iraqê, diyar kir
Divê ez çi bikim.
Çivîk û balinde bi baskan difirin.
Pênc salan li wê dibistanê xwendiye.
Ew aciz bûye.
Dema li televizyonê temaşe dikin, dengê wê zêde bilind nekin.
Rewşenbîrên hêja, ramanên xwe bi şêwazeke wêjeyî tînin ziman
bilîze
Vî karî bipejirîne.
Heke ne fen e, ev çi dar û ben e.
Ku zû diçû malê ji civatê xatir dixwest û diçû
Dengê defê hêdî hêdî lê dikeve ji dûr de.
Samî li derî mêze dikir.
Baldar be.
Ji kerema xwe porê min jê bike.
Eşqabad serbajarê Tirkmenistanê ye.
Em spasiyên xwe pêşkeşî wan dikin.
Ewlehiya me ti carî pêk nayê, ew ê tim li pê me bin.
Ne gazî ye ne hawar e
Ez ji dil ve peyivîm.
Hun li kê dinêrin?
Her wiha qadeke lîstokê jî tê de heye.
Ez nabezim.
Kî di nexweşxaneyê de kar dike?
Em hemû ji hev cuda ne û kêrhatî û jîrbûnên me jî cuda ne.
Min nameya te doh stend.
navê te çi ye
Di kargeriya Îslamê de, dadmendî mebestek girîng e
Wî arast.
Di bi sîvan û bandora wan de em xebat bikin
Ez demeke dirêj li hêviya te sekinîm.
Malê helal bê nîmet e.
Tu diborî.
Li wî bigere.
Bi destê min bigre
Ez ditirsim ku wê bixwim.
We asê kiriye.
Nefron yekeyên parzûnkirinê ne di nav gurçikan de.
Qayîşeke bi rengê qehweyî li xwe kiriye.
Em pênûsekê bikirin.
Dayik mêze dike ku kurê wê ji wê nagere.
Hinek lawir tenê bi şînatiyan jiyana xwe berdewam dikin.
Li betlaneyê me.
Ew ê bibire.
Meriv bi zimanê xwe çi qas peyvan bizane ew ê baş be.
'ji ber ku wan kuxîn heye
Tom li ser bûyerê şaş bû.
Destana Kawayê Hesinkar, derdikeve ser dikê
ez nabêjim ku zimanan nealimin û hîn nebin
Min ev xûy ji bavê xwe wergirtiye.
Sîmon bi tirs got:
Em di nava rojekê de pir karan dikin.
Ev heyam, ji hêla pisporan ve wekî xala werçerxa jiyana mirov tê dîtin
ev bîr û bîranîn
Hê zimanê Kurdî ne fermî ye.
bi rûmetî xwedî dikir û lê xwedî derketiye.
Wele babo ziman nayê
Yên ku sax man li saxiyên xwe geriyan
Ez dixwazim biçim bi Tomî re bipeyivim.
Jinebiyek bi neçarî diğere
Nasnameya kujeran hat eşkere kirin
Roviyê geriyayê ji şêrê veketî çêtir e
Dilê min lawaz e.
Ew bernade.
Bi zêdebûna sermayê re, baran dibe berf.
Lê ew jî bi heman tawanê, bi çalakvanên din re hatine darizandin
Ev ne rast e.
Hezkirin bi ziman û qiseyan dibe.
Li min porkurê!
Ez ê berhev nekim.
Dixwest tiştekî bibêje; lê zimanê wê ne digeriya.
Tu mamoste yî.
Xwendina seretayî şeş sal e.
Tu şofêrî, nere qehwê.
Te, ew hemû ji ber xwe ve avêt, ne wisa?
Stûyê xwe xwar neke, berxwedêr be!
çîrokbêj dihat çîrçîrokên xwe digotin
Ez mamosteyekî Fransî me.
Niha, ji kovarê re peyameke taybet bişîne
Ew ji malê derket.
Tu yê qet li vir aciz nebî.
Cejna we pîroz be.
Hûn nebehecî ne.
Wî kûçikê gemarî nîne metbexê.
mala te tunebû.
Ez polonî fêr dibim.
Tu ne jina min î.
Mosko paytexta Rûsyayê ye.
Tu dixwazî seyehatê bikî?
Li derdora xwe binêre.
Em razî ne.
Platon ji bo min pîroz e, lê heqîqet pîroztir e.
pê pir xemgîn dibe
ew bûye miletê azad
Kurd bi hukumetê re peymanek çêkiriye
Ka qedehek av bide min.
Hevsengiya laşê me xirab dibe.
Diranê min diêşe.
Paşê ji bo xwendina bilind, diçe Agiriyê
febrîqe jî ji cotkaran genim dikire.
Min pere neda Tom.
û zarokên xwe ber bi zimanê xerîb ve dimeşînin
Tu dibînî
‘’ serê xwe hejand.
Em gel in, ku gel hebe tu jî heyî.
Min jî helbesta li ser şehîdên Şoreşa Rojavayê xwend.
Ew ê li ber nekeve.
ji ber tevkujiya Helepçê
navê yê dîtiyî dibêje.
Ma tu nabînî ku ez mijûl im?
Lewra ez mirovekî hestiyar im.
ew xweş e
Wexta tên cem hev
Li hember weşanxaneyên Kurdan, astengên bi vî awayî têne derxistin
Ew nabersivîne.
Ez wiha nafikirim.
Tu li me bikî şefaetê
Neqayîle ku li ser axa wî meriv bimre û were kuştin.
Elî re dest pê dike û bi îmaman jî berdewam dibe.
Buhar bi rengê xwe yê kesk, rûerdê dixemilîne.
Deh hevalên min hene.
Ka em ji kê dest pê bikin?
Tu li kargeha xwe de bi zimanê kê qise dikî.
Şanseke te hebû.
Qêrîn û girîn dikeve nav gund
Ez ê bilêteke transferê bikirim.
hûn kî ne?
Ew ê bibihîzin.
Ez qayîlim ku ji tornên xwe hez bikim
Me neanî.
Ez ji rengên tarî hez dikim.
Em hemû ji hev cuda ne û kêrhatî û jîrbûnên me jî cuda ne.
Bimeşin!
Sed û deh mamosteyên Kurd ji karê xwe hatine dûrxistin.
Em xwe dibînin.
Aqtepî gelek bi kar anîne.
Qîz radibe teşiya dê digre
Ez dilê xwe didim te.
Newroza te pîroz be.
Goştê sor ji bo biraştinê pir xweş e.
Dinya siya darê ye
Ez ê bilêteke transferê bikirim.
Gelek caran jî bi şêwazê vegotina nivîskar derbas dibe.
Tom îro dikare alîkariya me bike.
di wexta beyanî de me naxira xwe rast dikir
Roviyê geriyayê ji şêrê veketî çêtir e
Tu dê neavînî.
Ez ê bilind nebim.
Fedî bike.
Tu ji min hez nakî.
Min tiştek ji te re şandiye.
Te neceriband.
Wê berhev nekir.
Lê zilam ne li mal bû
Baran ê bibare.
Ti mînakek tê hişê te?
Yekîtiya Ewropa, mecbûr e guh bide Kurdan
Ev çend sal e li benda te me.
Hûn ê odeyê kengî vala bikin?
Divê tu destpêkê wan rizgar bikî.
pêşiya avakirina her dewletêkî de ziman heye
Tu ji xelkê re kur î, ji min re gur î.
Porê wê hişk e.
Ji mêrik re şalek jî anî.
wekî Fasûlye, nok, nîsk û dan bixwin.
Heta niha ji bo peydakirina wê gelek hewl dane
Rêyekê bide ber min.
Em ê behsa wan bikin
Ew kurmancî dibêje.
Ji bilî van romanan, hin kurteçîrrokên wî jî bi kurdî derketine.
Em ji temaşekirina fîlman hez dikin.
Tu li ku derê yî?
Êzingê şewatê ne erzan e.
Her ku mezin dibe bêaqil dibe.
Em mazot, gaz û gelek tiştên din jê bi dest dixin.
Axaftin pir dirêj bû, bes e êdî.
Em naaxivin.
rojên dirêj de rojî gelek bi zehmet e
Li vî welatî, her tiştî berevajî dikin û pêşkêşî raya giştî dikin
Birayê min îro ne li vir e.
Her nifşek, hin guhertinan tê de çêdike û bi pêş ve dibe.
karsazî, çalakî, cihên cazîbeyê girtin.
mala te tunebû.
Em ê bi awayekî kurt bi mînakan bibînin
Dapîra te li ku ye?
Ava meqarnayê dawervînin
Belê, ez jî kurd im.
Pûşber, Tîrmeh û Gelawêj mehên havînê ne.
Ez ne kurd im.
Kovarên kurdî zêde bûne.
Hay û bala min ji her derê heye.
Ji ber wê me pir goh nedida destpêkên çîrçîrokan
Di çenteyê wê de ti tişt tinebû.
Em ê wekî gel, ansîklopediya xwe ya dîtbarî jî avabikin
Ez ê çar rojan cot bikim.
Ka werin em bi hev re qadê ji keviran paqij bikin.
Li bûtonê bitikîne.
me digot em çawa zû top bikin
Caniyê viringî şîr dimije.
Wan xwest
Belalûk li Kurdistanê di gelek xwarinan de tê bikaranîn.
Hevalên wî ji ku ne? "Kolombiya."
Kurd tu car zilmê li miletan nekiriye
Min ew dît
Baweriya te bi Xwedê heye?
Gelek caran bi zordarî û tehdeyan re rûbirû ma
Êvarê dê û xaltiyên me pez û mangê didotin
Em ji hevalên xwe hez bikin û bi wan re bilîzin.
Zikê wan êşiya.
Ma kî ber bi te ve nayê, li te xwedî dernayê
Agahdarî! Radyoya me dest bi weşana Kurdî dike
Biryar di destê te de ye.
diçûm mizgeftan û dihatim mal.
Ew asê nakin.
Televizyon, amûra ragihandinê ya herî zêde tê bikaranîn.
Ew goştê sor e.
Herî dawî te kengî neynûkên xwe jê kirin?
Dilê min sekinî.
Tom li ser giyayê rûniştiye.
Dema em werzîşê dikin, hestiyên me saxlem û xurt dibin.
Em cihêbûnê li şûna yekîtiyê dibînin.
Mihemed kî ye?
Ew nebiriqî.
Tu yê nebexşînî.
Sepana firoşgehê sepanan pir hêdî dadixe û nûve dike
Ew nabore.
Ew nealiqîne.
Hewce nake bê veşartin.
Rayedarên Emerîkî, bi siyasemedarên Kurd re civiyan
Îşev heyv li ezmên e bel bûye.
meriv qayile ku hestên xwe têr û dilê xwe fireh bike.
Ew çi ye?
Agir bi dawê ketiye.
Baran ji wî esmanî nayê.
Ez ti caran hevalên xwe nabînim.
Li dijî bişaftinê, ji nivîskarên Kurd banga berxwedana çandî
ka çîroka te ya bi zimanê xweş
Me lîstîkên xwe bi zimanê xwe dilîst û em pê şa dibûn.
Ez ji erebeyê peya bûm û meşiyam.
Lê di heman demê de muderrîs, lêkolîner û helbestvan bû.
bikeve erdê jî qîmet nakeve.
Ez wî ji navê wî dizanim.
min jî gelek pirtûkên kevnê Qur’anê anîn malê.
Wateya vê diyariyê tune ye.
Nifir bi nêvî ye
Ji bo lêkolînan, piştgirî ji rayedaran bistînin
Dotmamên te ji ku ne?
Dînê Îslam şêrîn e
Ew ê bibezin.
bi tevayî rast in
Dayîk, ji ber sedemên hêsan jiyana xwe ji dest didin
Jinik dibe ku di beroşê de be.
Vîzeya we heye?
koz dikeve erdê, binê erdê germ dibe
Mirov, kuştiye hezkiriyên xwe ye.
dilê meriv pi rehet û şa dibe.
em bi dû wan herin
Welatê me bi xweza û berhemên xwe navdar e.
Wî berhev kiriye.
Tu mecbûr î wê ji min bixwazî.
Ew bişirî.
Tom pir ciwan û li ser xwe ye.
çi derbas bûye tîne ziman
Li herêma xwe dimîne ta ku kal dibe.
Yên li Emriqayê bi salan zimanê Îngîlîzî qise dikin.
Em behs dikin.
Cudahiyên me sedemên pêşketina me ne.
Li çiyayan im.
Newroza miletê me pîroz be!
Îşev zû raketim.
serkeftin jê re dixwazim.
Herî zêde hûn ji kîjan lîstokê hez dikin?
Sîmon tirsiyabû û nizanibû çi bibêje.
Him ro derketiye, him peşkê baranê tê û him berf dibare.
Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, li hember komkujiyan bêdeng dima
Qur’anê bixwîne nere deran.
min jî gelek pirtûkên kevnê Qur’anê anîn malê.
Dêw gotiye: Ez bawer dikim ku li vir e.
Ew dikarin bibînin
li gor daxwaza te ez bibim evd
Ew dewlemend e û mîna parsekekî dijî.
Tu çima çavên xwe digerînî?
Ketime derbê giran e
û wê dema berê bi xeyalî be jî bijîn
ji bîre av dikişand
Lê nûçegihanên rojnameyê, rastî êrîşên leşkeran dihatin
Pir ji mêrê xwe hez kiriye.
Çêlika mar bê axû nabe
Wezîr, daxuyand ku pirsgirêk bi biratî û aştiyê çareser dibe
Ji sibê heya nîvê şevê karên giran pê didan kirin.
Ji nû ve bibîranîna wan, ez hestyar kirim
Di vê roja ku hemû kes peyama yekitiyê dide, ne wextê vê gotinê bû.
Derdê qeraş, ew e ku av here aş
Di dema Osmaniyan de hatine li Balkan bicihbûne.
Hêka kelandî ji yên qelandî baştir in.
Wî bersivand.
Çi qas mezin be bila bîst salî be.
Em serê tiliyên xwe bighînin ser milên xwe.
Raweste, pê li frênê bike!
Berêvarî me çandinî qedand.
Stonêrê: Li cem me tu pising nînin.
Heger êşa me zêde be, hemşîre derziyekê li me dixe.
zarok li cem bav û dayîkên xwe ne
agir vedixwist
Dewlet hê jî nêrîna xwe zelal nekiriye, loma ev mijar paşve xistin
di mêjiyê min de deng vedida û digot: Êdî derbas bû!
Cudahiyên me sedemên pêşketina me ne.
Çalakî!
ez hevalê te me
Kûçik direye û çêlek dibore.
Bikaranîna vê telefonê pir xweş e.
em hêvîdar in
Ez vê sibehê, ji ber coş û xiroşa cejinê zû şiyar bûm.
Deverên ku behsa wan hatiye kirin
Ne mimkûn e ku em şîroveya wezîr bipejirînin
Xuyê jinê ku pere tune be tê fehm kirin
Te erebe diajot ku?
Şagirtên min pir delal in.
Buhayê vê sîwanê çi qas e?
ev jî şeref û rûmeta me ye.
Ez bi xêra Nûbiharê
Ez nabim.
Ez esperantoyî li ser kombersê fêr dibim.
qeyd kiriye û dixe bîra me
Îro çarşem e.
Çarem roja Festîvala Fîlman a Silêmaniyê sih û heşt fîlm tên nimayîşkirin.
carkî hukmat qedro da gundîya
Yekî ji me ye lê di xizmeta neyarê me de ye.
Şansekê bide min!
Ferhenga ku min doh ji te re behs kiribû ev e.
Em tê de, fêrî sincên civakê dibin.
Lê li dawiyê çi ma?
Tom li bisikletê xwe siwar dibû.
Tu hîn gelekî ciwan î.
Ji şer re na!
Kezeba herî dilşewat kezeba kerê ye.
Aramê Tîgran, dilê amediyan geş kir
Ew dibexşîne.
Min biriqand.
Dewarên me diketin mêrg û beyaran
Pêwîst e em li paqijiya derdora xwe baldar bin.
bawerî hatiye gelê kurd û Kurd ji xwe bawer bûne.
Nifir di carekî de naqewime
Ava qirêj venexwin.
Çer çi bûye, kurê min
Malê helal bê nîmet e.
Di destpêkê de ew bi xwe jî ji Sonyayê sûd werdigirt.
Tu yê li ber nekevî.
germahî destpê dikir
Em dibin
bersiva kesê nade.
mekteba seretayî û mekteba navîn
Hey Nisêbîna rengîn tu dilê min î.
Jin an jî mêr, bi serê xwe wek karker hatin Almanyayê
Serokên şeş partiyên opozîsyona Tirkiyeyê vîdeoyek hevbeş belav kirin.
Ez her tim gelek pirsan dipirsim.
Ez ji dêvla te şerm dikim.
Êdî neaxive, bêdeng be.
Tom odeya xwe pak hişt.
Cejin ji bo hezkirin, aştî û aramiya civakê pir giring e.
Projeya Parzûnkirina Bermayiyên Kanalîzasyonê, ji aliyê Şaredariyê ve hate destpêkirin
Ey berdilkê xaliqê xwe!
lebat û hevalê min jî tu yî?
Ez ji xewa xefletê rabûm.
Meriv hîndekariya zimên bi motîfên çandî bixemilîne
Ez kengî dikarim dest pê bikim?
Kurdistana azad hewceyê xebatê ye.
Ji ber vê yekê jî çapxane, naxwazin rojnameya me çap bikin
Em çi dixwin?
Bavo, bavo, dayê, dayê, bira bira.
Ji te re pirseke min heye.
Werin em biryareke hevbeş, di derheqê van de bidin
Bibêje kî xayîn e, kê bêbextî li te dike
bawerî hatiye gelê kurd û Kurd ji xwe bawer bûne.
Roj ji bo hemûyan dibiriqe.
Nexweşxane, ew cihê ku karê tenduristiyê tê de, tê kirin.
Îro çi pirsgirêk heye?
Em her tim li xwe difikirin.
Ji bo wê rûpela lênûsa xwe bikin du beş.
Ez dê peya biçim dibistanê.
Ev dê heta dawiyê werê bidome.
Divê her mirov, zagonên edebê zanibe.
Ez ermenî zû fêr dibim.
Divê tu her tiştî li ber çavan bigire.
Min bi malbata xwe re taştê xwar.
Pol û dibistana xwe paqij kirin.
Ji ber vê yekê, malbat û heyîna xwe winda kirine
Hespê min boz e.
hinek diçûn baran
Lê ku tu zirtik bî.
Şekiro, xwedî prensîp bû û di fikrên xwe de zelal bû
Wexta ku li pêş ziman asteng hebin ev yek, bêguman civakê lawaz dike
Ez ji Amedê me.
Tu digirî.
Ku zarok negrî dê şîr nadyê.
Du caran guhdar bike û carekê biaxive.
Stonêrê: Ez di bin emirê te de me.
Wê di mal de weka dûpişk be.
Em li qadê ne.
ji bo ku em nexweş nekevin, pêwîst e derziyan li xwe bidin.
Ma ya te kezeb e, ya xelkê xezeb e.
Ew li ber nakevin.
Hebûna wan, girêdayî hişê mirov e
Bi awayeke wêrek, behsa biratiya gelan dike
bi kêf xweşiya dil û can e.
Şarja min qediya.
Gelo wî bêjeyên çawa û bi çi zimanî bikar anîne.
Tom bi rastî ji diyariya xwe hez dike.
Ne ji mirovê xerab be, gur û mih bi hev re diçêre.
Ez vêya bi belgeyan, bi hûrgulî dizanim.
Cazîbeyên tûrîstî, kargeh, û raguhestin dibe girtî bin, bi taybetî li welatên bandorgirtî.
Kabloya şerja min qetiya.
Got: ‘’ Veke.
Ez bêriya dibistanê dikim.
Naxira gund diçe çêreyê.
Ez nafikirim ku em aniha bikarin tiştekî bikin.
Hûn li ber xwe nakevin.
Bi taybetî dayîk, mecbûrin bi zarokên xwe re têkildar bibin
Ji te hez dikim.
Ev yek, di Mesîhiyê de rê li pêşiya baweriyeke rasteqîn digre
Aqtepî cih daye şibandinên bi vî rengî.
Hûn dizanin dengê xwe çawa bi kar bînin?
Ez qebûl dikim vê peymanê.
Hunera Kurd, li gor rêzikên dîalektîk, guherîna xwe didomîne
Me neavandiye.
We biriqandiye.
Ji mirov û heywanan re her tim stargeh e
Plana Tomî naxebite.
Li Mêrdînê kesekî du jin kuştin.
Hîndekarî û perwerdehî, ne heman tişt in
Di wêneyê de, xwendekar çi dikin?
Min xwest
Em aliqî ne.
Xweda van kesên dildar kêm neke înşellah.
Ew pereyên min ên rojên xerab bûn.
Xuyabû ku em Ji bo nimêja cenazeyê diçûn mizgeftê.
Her kesek taybetiyên wî yên cuda hene.
Kûçik direye û çêlek dibore.
Bêhna min dernakeve.
Çiyayê Agirî pir dilşewat e
Helbestvan Siyehpûş, di wejeya Kurdî de kesekî navdar e
di rojên zivistanê li cihê sar û di nava ava cemidî de.
Qenefeyek, çend kursî, maseke girover, dolabeke hesinîn.
Xemgîniya min ji ber bêdewletiyê ye.
Şînatî xwezayê dixemilînin û xweşik dikin.
Ew ê bêriya dibistanê nekin.
Dema em tev bibin sûcdar, dê demokrasî çêbibe.
Ew çol mîna serrûyê hîvê dixuye.
zimanê xwe li her der û qadan de bi bikar bîne.
Heger nexwşiyeke sivik be, piştî lênêrînê em diçin malê.
Di rojê de tu bi çi kar û çalakiyan radibî?
Wî tenê dilê min şikand.
Heger jina te sernerm be.
Ez ê dev ji vî karê beradayî berdim.
Îsal ew ê baş derbas bibe.
Bawer ji hevalan re dabaşa serdana mala xalê xwe dike.
Li cihê dirêjkirî min li dora xwe mêze kir.
Divê ez kar bikim.
Ev kulîlk ji yên din zûtir vedibin.
Bide!
Ya star! Xwedê me ji mirovên mîna te biparêze.
Piştî nîvro ez ê bi voleybolê bilîzim.
Gotineke gelêrî heye, wiha tê gotin
Ev fîlmekî mukemel e.
Her tişt temam bû, lê çima ev bûyer qewimî?
Hikûmetê, li dijî şîdetê gelek giştîname weşand, lê şîdet her çû zêde bû
Tu dê kê dawet bikî.
Kamyon ji piskilêtê mezintir e.
Di bloga xwe de gelek fikr û ramanên xwe yên qîmetdar anîbû ziman.
Ev der diêşe.
sûreta wan hêdî hêdî tê guhertin
Li mala min çar ode hene.
Piranî mêranî betal dike
Bandora van salan jî, bi giranî li sewalên wan bû
Tu ji bo Tom dîsa dixebitî?
Dinya germ e.
ne fedî û ar dikin ne jî ji mirovan re rêzê digrin.
Û tu bi rastî kî yî, tu ji me çi dixwazî?
Roja din qet neyê.
Ez li ber xwe neketime.
Tu nabirî
Werzîş laşê me xurt dike û rê li pêşiya nexweşiyan digire.
Çavê xwe veke.
Helepçe ji bo wijdana mirovahiyê rûreşiyeke dîrokî ye.
Porê Rozayê zer e.
di kîjan ciwatê de hebe
Di baxçeyê min de ev firingiyên yekem in.
Çavên xwe vekirî bihêle.
we orf û edetê xwe ji bîr kiriye
Li hember wîndowsê, nerazîbûna xwe bîne ziman!
pir xêr e
Ew çû hinek hewaya paqij bistîne.
Li min biborîne.
Ez bawer nakim.
her der sar bû.
Ji xwe re kincên nû dikirin.
Tu dilê min dişikînî.
Pêwîst e em bi derdora xwe re jî bibin alîkar.
Ez nizanim rawestgeha otobûsê li ku derê ye.
baweriya me heye
pê dilê wê xweş dibû
Li hundir bû qiyamet.
Baran li bajêr dibare.
ez mamosteyan hez dikim
Lê pê re nedigihaşt.
mehandina mîdê û gera xwînê çawa dibe?
Çend birayên te hene?
Tu bêhnijiyî.
Ew qet nehatin.
Çavê dê û bavan li ewladan
Ez ji Kyotoyê me.
Em li ser soza xwe ne.
Ez wiha nafikirim.
Li bankayê me.
Bername, bi serkeftineke mezin birêve biriye
Xwe ji dîwêr avêt û dest bi bazdanê kir.
Ji şehwetê xapînoktir tiştek tune ye.
Ev yek, di zagona bingehîn de jixwe heye
Sîmon şaş bûbû.
min pez derxist
Paşî jî li wir jî çîrçîrok dihat gotin bi dor an bi zanebûn digotin
bilîze
Ez ne baş im
Dibe ku di rojhilata navîn de şereke mezin peyda be
Bexşîş jî tevî wê ye?
Em ê li ber nekevin.
Pêkanîna planê hêsan bû.
Ew, bi kincên xwe yên herêmî, bala hemû kesan dikişîne
Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
Me hemû piştevanî, li bizavên çandî kiriye
Bilî we, gelekên din jî hatibûn girtin
Na, spas.
Li ber wan xwe netewîne û neperize wan!
Ez xalxalok im, di werza buharê û meha gulanê de derdikevim.
....Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
Balafirgeha Qoserê jî heye.
Çima em li derdora dapîra xwe kom dibin?
Em çanda ti gelî piçûk nebînin û dijbertiya wê çandê nekin.
biryara zarava an zimanbûnê didin
Di hereketê de xêr û bereket heye
Ez ê sê mehan li vî bajarî bimînim.
Li gorî bernameyê, ez xwe amade dikim.
Keda wî tev li xwarin û vexwarina malbata wî diçû.
Ez kurmancî dizanim.
Ez kurtikê xwe diguherim.
Hûn ê nebijêrin.
Kî?
Xwedê vê sûcê te qet naborîne!
bi karên gundiyan debara xwe dike.
Kesekî nekerixînin, gotin û tevgerên kerixînê nekin
Te kengî Tomî ji xewê rakir?
Min ji bo Tomî sêçerxeyek kirî.
Bibore, saet çend e?
zivistanê cihê kê germ bû
Êdî ez, em û gel ber bi te ve tên
Her nifşek, hin guhertinan tê de çêdike û bi pêş ve dibe.
Ji tiştên ku li vir diqewimin, yekser wezîr berpirsiyar e
Delalê direve.
Wî hêdîka serê xwe kil kir.
gelê xwe nas dike
Di dawiya salê de em tev de bi ser ketin.
Dîmenên hewla girtina pilengekî li gundekî ser bi Zaxoyê ve.
jina xwe Eso dipirse
Gelheya gund bi taybetî li bajarê Wanê dijîn.
Ev der diêşe.
Îro rojek zor bû.
Ji ber wê me pir goh nedida destpêkên çîrçîrokan
Ez viyetnamî li malê fêr dibim.
Ji aliyê min ve mesele çareser bû
bêguman meriv bi saya van gotinên zêrîn dikare.
Divê tu çareseriyê bibînî.
Îşev heyv li ezmên e bel bûye.
Bi neqşên xwe weke kitêbeke pîroz tê xuyan.
Elî di vê sezonê de çend gol avêt?
De haydê vêga bimeşe!’’
ez ji we fehm nakim
Ew bêriya dibistanê dike.
Belê.
Dotmamên te ji ku ne?
Ez bi te serbilind im.
Çend roj çûn
Jina wî Esê bû, mêrê wê dihere seferê gelek sala nayê gund
Alîkariya aborî, dê ji bo herêmên paşdemayî were xerckirin
Meseleya xwe safî kir.
Di hawa sar de xeber tê, xeberê bi jan.
Tu dikarî nimûneyekê bidî min?
Li mala Tomî av tune ye.
Ji bo dîtina aliyan, amûra herî bibawer û baş, pisûle ye.
ji bona aşbûna wî çîrçîrokan dibêje.
Rojek li min nafikirin
min çû şîrêz, pirtîyên sor, kesk, gewr hanîn malê.
Em li mêrga qesirê bûn û me guhdariya îşaretê dikir.
Derbarê vê çandê de zanyariyên we hebin, binivîsin.
Te dilê min dizî.
Min dest bi nivîsandinê kir.
- Xwedê ji we razî be.
Wê bi dest nexist.
Çûka Keko Peko pir in.
deng nade, tim difikire.
Deverên deştê heya Çiyayê reş
Xwe di van karên qirêj de aciz neke.
Di welatê me de şer heye.
Tika ye wiha neke.
Em ê bilind bibin.
Ew ê aciz bibe.
Rêxistinên Kurd, li ser hilbijartinan divê bi berpirsiyarî tev bigerin
Baran tê zû here cilan bihevde.
Guh, em bi vî lebatî dengê derdorê dibihîzin.
Di babetê keskesor de çîrçîrok jî heye û wiha dibêjin.
Sigmund Freud wekî bavê derûnnasiya kûr tê zanîn.
Osmanî, malbata Mîr Mihemed jî li wî dikin dijmin.
Xwedê vê şevê ji misliman û miletên bindest re deriyê xêrê vedike.
ku destûra we hebe?
Bi dengekî bilind xeber dide.
Dilekî wî yê zêrîn heye.
Teyr ji refê xwe naqete
Em niha nikarin biryara vê bidin?
Dema xizmên me jî tev li malbatê dibin, dibe malbata mezin.
Ev ne rojnameya min e.
Hûn li ber xwe nakevin.
Tom dizanibû ku Helenê westiyaye.
Tom vêya şikand.
Li vî taxê gelê ku we nas dike ji we re dibê çi?
Tesîsatên munasîb yên kesane bêne bikaranîn
Rojbûna te pîroz be, ez gelekî ji te hez dikim.
Pozê min xetimiye.
Min xwarin çêkiriye, lê ne ji bo we.
Çi xeber heye ji gund?
Ev goşt pir bi don e.
Zilamê min ê dilnerm, pir saf e.
Hûn nabirin
Erê lawo, rizqo belawo
Di depoya ku biser de hatiye girtin de gelek çek hate bi dest xistin
Empûla odeya xwe diguherînim.
Hin caran ev peyv ji bo mirovên mirî jî tê gotin.
Bûk anî bi lez û bez, sivika malê her tim ez
Çêçik di hundirê zembîlê de ye û mirîşk li derveyî zembîlê ye.
- Xwedê ez celat kirim.
Hûn bilind nebûne.
Tugaya wî bajarî, danûstandina leşkeran a bi gel re qedexe kir
Kê dilê te şikand?
wexta ku dibû zivistan
Rojbûna te pîroz be.
Ez kurtikê xwe diguherim.
Tom di van demên dawîn de vêya gelekî dike.
Zarok mirovan dibe ber deriyê dijmin
Sedema paşvemayina gelê Kurd, bişaftina çanda wî ye
Bi taybet wateyên wan gelek rûniştine
Serê me diêşe.
Wî nebijartiye.
Kesê ku di dermanxaneyê de kar dike bi me re dibe alîkar.
Ez ê araste bibim.
Ez ê peyvan ducar bikim.
sûreta însan li ser ziman ve teşe digre.
Em heşt kes in di xebatê de.
Di meh an demsalên bi barîn de ava bestan pir dibe
kuştina heywanan jî, pir bi rehm e û dilşewat e.
Ez her tim pê re.
Mîna rojê li navê ye.
Ewlehiya werzişan ji bo me tengezariya sereke ye.
Di serê wî de gelek pirs hebûn, digot: Gelo, ez kî me?
Şansa te tune.
Abdulhekîm, xelata baştirîn rojnamevanê salê wergirt
Serokê şaredariyê, bi çalakiya rûniştinê peywira xwe berda
Lê nûçegihanên rojnameyê, rastî êrîşên leşkeran dihatin
ez ne birçî me
Ez dixwazim di tîmê de bim.
Hezkirineke ku neyê ser ziman, çi wateya wê heye?
Ez vê yekê red dikim!
Min ferq kir
Bila ew pêşî derkeve derve.
Em destên xwe li kêlekê bilind bikin.
Ez nebêhnijîme.
Wisa qehirîbû, hindik mabû ku derketa û biçûya.
Tu û kî diçin dibistanê?
Qehwe amade ye.
Ku ez bigirim
Xwedê tenê zimanê reqasê, kilam û pîrozkirinê dizane.
Gîzeran kirt kirt dike.
Ji bo ku rastî dernekeve holê, em pir tengav kirin
Di navbera aliyan de divê gotûbêj bêne kirin
Ez niha dixwazim Tomî bibînim.
Welatiyê rastî îşkenceyê hatibû, hat girtin.
Wê dilê te tim bi şik be.
Ji dê, bav û mamosteyên xwe re herî zêde rêz bigre
Çîrok, bi çîroka şervanekî didome
Xwedê bi qudreta xwe rahmetê belav dike.
Li Mûşê dibistanekê îsal du milyon lîre dahat bi dest xist.
bi heş û aqilê xwe ez diçim zaroktiya xwe
Tom ew ê sibê hindilkê bilîze.
Mamosteyên we ji ku derê bûn? "Fînlandiya."
Xewa miriyan tê, ya birçiyan nayê.
Em wî camêrî ji mêj ve nasdikin.
Xizaniya me, wekî şantajekê li hemberî me bi kar anîn
Heke Peymanê were, ji kerema xwe ji min re bibêje.
Pol û dibistana xwe paqij dikin.
Ew reviya.
Di nav axaftinan de peyva bakterî derbas bû.
Çawa mirov dikare xwe ji nexweşiyan biparêze?
Ez diçim dibistanê.
Li hemberî derbeya leşkerî, helwesta xwe nîşan bide
germahî dikeve hewayê
havîn û zivistanê jê re cihê nake.
Ji bo berjewendiya xwe dev ji rûmeta xwe berdide.
Ew ê nealiqe.
zarok beziyan ber bi bêhnê ve.
Helepçe navê mirinê ye
Zilam kal e
Hemû zîndeçalakiyên xane û şaneyan, di germahiya asayî ya laş de rû didin.
Bi pêşveçûna zanistê re, zanista felsefeya xwezayê derketiye holê
biryara zarava an zimanbûnê didin
Navê berhema Ehmedê Xanî, Mem û zîn e
Xweza jî xwe nû dike.
Di hin rewşan de ev yek tê wateya bilêtên biha.
Derbarê parêzbendiya Salihe Aydeniz de biryar derket.
Ez mirim ji ber vê êşê.
Em jî diçin zozanan.
Bi çanda Laîsizmê û biyaniyan mezin û kal dibin.
Ez dikarim paşê li we bigerim?
Ez ê carek din aşiq nebim.
Wê çavên xwe girt.
Dilbihar, anî ziman ku di mitîngan de pêşkêşvan bûye
Tom hîn ji Qoserê hez dike?
ziman hebûna me ye
Ew nikare giraniya te rake.
Şîlanê jî ev gotin dubare kirin.
Hinek beş, li gor pîvanên romanan û şêweyên edebî gelek qels in
Rastî tal e.
Ji bo tendirustiya laşê me, pêwîst e.
wexta ku ji mal cîhî bûm
Ez dê peya biçim dibistanê.
Ew goşt e.
Ez birçî me.
Kevçiyê şûştî hene?
Ne dixwe nedirrî
Sokrates wek kes bi piranî mîna razek dîrokî maye.
Ez aniha bimirim ew ê çi bibe, nemirim ew ê çi bibe?
bi rewşa xizanan dizane.
Di pey re me qîrîneke ecêb bihîst.
Laşê ajalan ji xaneyan pêk tê.
Pênc birayên wê hene.
derdikevin der ku herin hewceyiyên xwe bînin cih.
Giranî nede ser kevokan
Ez, gelek caran li vê helwestê rast têm
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kirin?
pê re dimrin.
Piştê xwarinê devê xwe bi avê têwerdin
ew pêşgotin ji kitêbê re hatiye nivîsandin
Her der tarî bû.
Dinyaya me girover e û li dora xwe digere.
Dibe ku sazûman îro zimanê me nahesîbîne
Nexweşxane, ew cihê ku karê tenduristiyê tê de, tê kirin.
Ez ê bigirim
Mere li ku derê bi awayekî baş dikare dadnasiyê bixwîne?
Nûçeyê, me gelekî şaş kir.
Balyozê Ukraynayê yê li Enqereyê amarên şer belav kirin.
Pisîk li binê darê ye.
Her ku goşeyek paqij dikirin kêfxweş dibûn.
Xwedayê me ji me pir hez dike û fersend daye me
Berxê min tu zarokî, merivên pexîlî pirin
Te berdaye.
Ez ê fêr bibim.
paşê jî ji mêrê xwe re: Zarokê çi mêrik, bêhna ku tê te
dengên wan tomar bikin û bidin nivîskaran
Li pêjgehê alîkariya dayîk û bavê xwe dikim.
ji ber tevkujiya Helepçê
Malbat çi ye û ji kê pêk tê?
Heger em birêkûpêk nekin dê pirsgirêk derkevin.
Jûra mêvanan paqij e.
Ji ber ku bavê wî ne li malê ye, ew tev digere.
Ev lebatên me, karê wan cuda ye.
Pêkvejiyan, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Îro pir germ e.
Ji ber vê yekê, pêwîst e em têr razên.
Ji bo dest pê kirina şerî çekdarî derbazî Rojhilata Navîn dibe.
Di van sedsalên derbasbûyî de bû.
Ya xwarinê xal û xwarzî, yê piştê ap û birazî
Em ji têkçûnan dersê digirin, ne ji serkeftinan!
Ez pêşniyar dikim ku tu bêdeng bibî.
Hevalê min bûye doktor.
çîrokên me gelek in
di wexta beyanî de me naxira xwe rast dikir
Ji nişka ve derî hat girtin û sawekê min girt.
bi heş û fikrê xwe li xwe mêze bikin.
Ew ji bo me ye.
Mala Zana mezin e.
Tenê dengbêjên mezin dikarin hemî destanê bêjin.
Divê zimanan em piçûk nebînin
Keşfên sereke yên patolojîk ên di otopsiyê de ew in:
We berhev kiriye.
Em, dîsa vegerin ser mijara me ya îro
Ez paş ve vegeriyam.
Hevalê min ê pîr ji Teksasê ye.
Ji ber sedemên şexsî.
Ew bilind bûn.
Em di bajarê xwe de bi çi zimanî qise dikin.
Guhdarîkirina çîroka şahmaran, aramiyê dide mere.
Di depoya ku biser de hatiye girtin de gelek çek hate bi dest xistin
Firokên çavdêrî, pir bi nizmî difiriyan
Di sindoqê de çi heye?
Ji kengî ve tu wiha nexweş î?
Hemû tiştên tu dibêjî tam derew in!
Te li ba nekiriye.
Ew ê wê birevîne.
Mîna ku em tev dizanin serhildanên wê demê, tev têk çûne
Tu dixwî
Ez ê bikim
Berhema wî ya herî navdar ev e
Gelo ez tenê şahid im?
Di wê gavê de dê û bavê wan zarokan dibîne
Ev xwezayî ye.
Dikarim tirimbêlê biajom.
Hene
Ez ê sê mehan li vî bajarî bimînim.
Sîmon bersiv da got:
Çar jûr di mala me de hene.
hinek nan dipêjand
Ez digirim
heya niha hatiye parastin
Gundê me li quntara çiyê û di nav daristanê de ye.
ku ne ji nimêj û taetê biba wê dîn biba
Wexte paşîvê ezman sayî û ronî bû
Hûn piştgiriya kîjan tîmê dikin?
Kî dimire bila bimire mirov dîsa mecbûr e xwarinê bixwe.
Tu ji min hez nakî.
Hemû çûn ez hîştim tenê
Wî berê xwe da mala bavê xwe.
Çi bala xwendekaran kişand?
Li Wanê girse, rastî mudaxeleyê hat
Bigere.
Nêzîkî televizyonê rûnenin.
Ew behs nake.
We neajotiye.
Piştê ku goşt keliya xwê têxinê biçîk bikelînin
ji biçûktiya xwe heya qala taqewutbûna xwe kiriye
Em ji bîr nekin ku yekçand û yekreng tiştine ne baş in.
Çima em xwe negihîjînin van çavkaniyan û em têr û tije xwe xwedî nekin?
carkî hukmat qedro da gundîya
Hatina malên diya min li salê digihaşte hezar zêrên ingilîzî.
Tu yê nebehecî.
kalik bangî wan jî dike
Bibêje were çaya qeçax were
Te çima peyva xwe xwar.
Rabe û bangî xwedayê xwe bike!
Refa me, li kêleka odeya birêveberiyê ye.
Hûn televîzyonê vedikin
Avêtine ser gundan.
Ez ji xewa xefletê rabûm.
Rûyê wî ripîronî bû.
Em herdu jî, wekî axaftvan tev li vê sempozyûmê bûn
Ne mimkûn e ku em şîroveya wezîr bipejirînin
Pişt û kefên dest tên ba hev û nava tiliyan tên paqîjkirin.
Her sal çarê cotmehê weke roja parastina lawiran tê pîrozkirin.
Wê, rewşa jinên Kurd û derd û kulên wan, bi helbestvaniya xwe hunandiye
em kirinên xwe nabînin
Çi dike jin serê mêr bilind dike
Ew berdide.
Wan bi awayekî fermî, daxwaza serxwebûnê kirin
Çîrçîrok nifş bi nifş weka avê di nav gel de herikiye û berdewam bûye
Miletên bindest, heyîna xwe bi zimên dikarin biparêzin
Ew baş bû
Ev mirina han gelek zor e
Tom ji we zêdetir dipeyive.
Tom strana Mem Ararat qet ne bihîstibû.
Wextê hate gund kete qulûbeya gundiyekî
Ez li vir naxwim, bavê min li benda min e.
Here dikanê ji min re avekê bikire.
Ez bêriya dibistanê nakim.
Xwendina te nîne?
Jina xwe têr ke, diya xwe razîbike
Em li ber ketine.
Pêşketin, serkeftin û hatina vê rojê, wisa çêbû
tu kar nakî
Karê ku em dikin, dikare bi nirxek be, bi taybet di rewşên wiha de.
Min çêl dot
Deh hevalên min hene.
Li Şingalê di navbera Artêşa Iraqê û şervanan de şer derket.
Em çi dixwin?
Ey mirovên, ku yê baweriya xwe tenê bi Xwedê tînin!
Ew keçeke pir şermok e.
Em bi hev re dikarin van keviran li goşeyekê kom bikin.
Mast sed carî mast.
bi taybetî jî misliman ji bo Filîstinê çi kirin?
Aram bin, qeder jî li me heyirî maye.
Her kevokekê, bi tena xwe li ber xwe dida.
Tom li ser bûyerê şaş bû.
di pêşgotina xwe de
Televizyonê veke û bibe ser kanala Waarê.
Ez avê dixwazim.
Çima hûn li ser navê wî, van xerabiyan dikin
Ez ketim bextê te
Mamoste daxwaza xwendekaran qebûl kir.
Şagirtên min pir delal in.
Ez ji goga destan û şetrencê hez dikim.
Helbesta we ya ewil çawa çêbû?
Di qelebalixê de bi yekî re qiseyên dizî neke
Ev agahî bi kurtahî hatiye girtin û hatiye wergerandin.
Me berhev kiriye.
Ew zaîf in ji îmanê
Heke min bixwasta min dikaribû ev bikira.
Ku ziman tunebe û ji hev fehm neke
Jina werî ji malbatê.
Em li gorî van em bernameya xwe ya jiyanê amade dikin.
Tu bi Tom re hîç sorfê dikî?
We bêriya mala xwe nekir.
Wan, dema ku siyaseta Kurdî meşandin bi ser ketin
Porê wî dirêj bû.
Ez karim nanekî bixwim.
Hevjîna min dimire.
Ez dikarim biçim paşiya xênî?
Hûn bi rastî jî hewce ne ku vê enameyê çap bikin?
Azad li vir sekinî bû.
herêma xwe ya siyasî û erdnigariyê nişan kiriye.
zarok pir xweş diaxivin
Hûn ê nealiqin.
Samî ji ber şêrpenceya hestî mir.
Ez ê bibim.
Dema em radizên laş û mejiyê me vedihesin.
Em hemfikir in.
Wan asê nekiriye.
Heywanê hov giş birçî diman
Lewre em vê mîtîngê, wekî mîtîngeke dîrokî dibînin
Di barana biharê de
Gumana te jê heye.
Dema zewaca wî ye.
bi hêsanî an bi dijwariyê têkoşîn derbas dibe.
Stêra li şikeftê hestiyên mirovan dît.
gelê xwe nas dike
ez nabêjim ku zimanan nealimin û hîn nebin
Wê bûyerê ziyaneke mezin da me.
Erkên wan, çêrandina pez e û hêrtina genim e
Seyda ji kerema xwe
Ez her tim pê re.
Dema bûz dihele dibe çi?
Vê ji dema weşandinê heya niha gelekî bala gel kîşand.
Heger em birêkûpêk nekin, dê pirsgirêk bi me re derkevin.
Ez, te fêm nakim.
Wê bêriya dibistana xwe kir.
Dîsa binêrin: Firîn û tenduristî
Bêvil, em bi vî lebatî bêhina xwe didin û distînin.
Mirov dikare bêje, ew gihîştiye nêrîneke taybet bo xwe.
Ez wilo nafikirim.
Em li ber neketine.
Dixwest ku bîrayeke cemidî vexwe.
Bêhempa xuya dike, ne wisa?
Digotin: Rebeno di ciwaniya xwe de mir, lê çi qas karên wî hebû
Em li ku derê ne?
Ezîz miriye, gewrî nemiriye.
tew quretî pê re tune ye.
Ev çûk in
Bijîşkiya nûjen jî jê gelek dermanan çêdike.
Hinek çîrçîrok li her derê an li her heremê tê gotin û dişibin hev
Pirtûk ji aliyê Weşanên Avesta ve hatiye weşandin.
Devê me dît zikê me nedît.
Em di têkiliyê de bimînin.
dîsa ji me re digotin
Ew dibizdîne.
Tom kêf kir.
Te şîv xwar?
Di wê peymanê de, mafê her neteweyekî heye
Li ser soza xwe bisekine!
li xwe mêzekin
Xwezî wê rojê, hemû fikarên min vala derketana
çanda me ya dewlemend wenda nebe
Derba wan li ser me hazir e
Dema pê dihesin, yekser dest bi pêvajoyeke zagonî dikin
Wan nebexşandiye.
Ev mijar ji nîqaşê re ne vekirî ye.
Dilê te heye, em biçin konserê?
û hê perwerdeya Kurdî tune û qedexe ye.
Min bir.
Çawa demokrasiyek hevdem, dikare bê avakirin?
Wateya vê diyariyê tune ye.
Karwanên min dîsa ma di rê de.
Helbesta Kurdî a nûjen, li bakur gelek qels e
Goştê sor ji bo biraştinê pir xweş e.
Bi mirina pîrê re Pûka Pîrê jî diqede.
Em guhdar bikin, paşê bersivê bidin.
Dengê wî delal bû, wî helbest dixwandin.
Lawir jî ji bo ku jiyana xwe berdewam bikin avê vedixwin.
ji ber ku Xwedê nîmet daye me em şikir bikin
min ji wê hez kir
Em jî bi filimên biyanî dijîn.
Ji ber ku ev wisa bû li xweşa wî jî dihat.
em hindik zanin
Ez dilê xwe didim te.
Hûn nabezin.
Wext temam e.
Te nebihîst.
li ser xanî û diyaran diciviyan
Paşê hûnermenda Kurd Aynûr, vexwendin ser dikê
Ev kulîlk ji yên din zûtir vedibin.
Zarokan bazinek çêkirine.
A ji te re, îşlikê te tune.
We neajotiye.
heta niha hatiye parastin
Wî neavand.
Hûn kîjan xwarinê pêşniyar dikin?
di derheqê pirtûkê de
Daketin libên genim bineqînin.
Di van rojan de gelek nûçeyên xapînok hene.
Porê bebeka min dirêj e.
Piştgiriya min bike.
Kovar, bi dosyaya hunermendê nemir Mihemed Şêxo, derket pêşberî xwendevanên xwe
Ji kerema xwe re min bişopînin.
Samî hejiya.
Tu ji malbata xwe re rêzdar î?
destgirê gelê me be!
Çîrok ewqas xweşbûn
Nexwe were cem min.
Xwarinan zahf şor dikir.
Hûn aliqîn.
Ev sêv sor e.
Van navan ji dil ve fêr bibe.
Diranên wî di bêrîka min de ne.
Xulamekî kubar xwe ji erebê avêt û derî vekir.
em herin cem naxirê
Weşanxaneya Nûbihar, li Amedê şaxa xwe vekir
Ez avê dixwazim.
Em baz didin.
bi kulîlkan, bi baranê.
Encamên avêtina gelaşê li kolan û nav avê, çi ye?
Ew ê bibizdîne.
Ez nabexşînim.
Xwe li ser berfê dişemitînin û gilokên berfê diavêjin hev.
Bibore, asansor li ku ye?
Erdogan û Putin derbarê Korîdora dexlûdanê de axivîn.
Tom aşpêj e.
Bêrîvan çêlekê didoşe.
Kurdan, di hilbijartinên herêmî de serkeftineke mezin bi dest xistin
Hinek tişt pêwîst têne zanîn.
heta niha hatiye parastin
Dixwazim bi taybetî, behsa rojnamegerekî bikim
Em, dîsa vegerin ser mijara me ya îro
Ajotina duçerxeyê ji bo tenduristiyê baş e.
ez çûm cem necaran textên piçûk bêpere anîn mal.
gotin ji min, guhdarîkirin ji we.
Em neborîne.
Ew niha li derve ye.
Divê ez reva xwe bidomînim.
Ez aliqîm.
Armanca me hêsan e, em dixwazin xareyê daxînin, û belavbûna vîrusê asteng bikin.
Hewa pir xweş e.
pey Emer dikeve
Jê re digotin fermandar, berxikê ber dilê dêya xwe.
Çavên min qerimîn.
Mal girtî bû.
Em ê li paqijiya dibistana xwe, miqate bin.
Divê em wan rast bi kar bînin.
Em jin û mêrê hev in.
Ez li telefona xwe digerim.
Buharî kulîlk vedibin.
Stratejiya min a ji bo bikaranîna van pirtûkan wiha bû.
Yekî fotojenîk e, di her wêneyî de ciwan derdikeve.
Jiyanek Dijwar
Me asê kir.
Dikarim pirtûk, lênûs û kincên xwe kom bikim.
Ez ti caran naçim malê.
Ev kostûm li te tê.
Ez bê pere çê dikim.
Aram bin, qeder jî li me heyirî maye.
Tarî û teng bû.
Em ê nikaribin waneyên xwe baş guhdarî bikin.
Sigmund Freud wekî bavê derûnnasiya kûr tê zanîn.
Li gund kesî ku xocetî bikirina pir hindik bûn
Her tişt pir bilez qewimî.
Em serê tiliyên xwe bighînin ser milên xwe.
Bikaranîna şaş a teknolojiyê mirovan gêj dike.
Tom dilê min dizî.
Çanda me dewlemend e
Gewdeyê darê çi reng e?
Ew dixwaze zimanê Kurdî di xebatên şaredariyê de bi kar bîne
Dengên berbijêrên opozîsyonê ji yên Erdogan zêdetir in.
Nexwe were cem min.
Min Şoreş dît û min jê re got.
Her nivîsarek, xwînerê xwe peyda dike
Wî jî anî ziman ku Kurd, ji her demê bi hêztir in
Ew kî ne?
Ya ku trafîka bajêr sererast dike, asayîş e.
Ew ji herduyan jî mezintir e.
Te bawer nekir.
Jinikê êdî sebir nekir
Di konferansê de behsa mafê serxwebûnê kir
çi karî dikî?
Vê xwarinê bibe ji cîranan re.
Mîna ku dengê wî qelibîbû.
Navê wê Meryem e.
George dilşikestî bû.
Min dest û rûyê xwe şûştin.
Dev ji şîrê germ şewutiye pifê dew dike
Zikê min tije ye.
Bijî biratiya gelan! Bimre koletî
Biryarên vê demê, wê bandorê li paşeroja welêt bikin
Kurdiya cegerxwîn, gelek baş û gelek zelal bû
Bi tevahî sûcê min e!
Ez aciz bûme.
Aniha her tişt li rê ye.
Trifonof deynê xwe neda.
Ev şêwaza, bandoreke mezin li ser hundirê mirovan dike
Tenê fikirîm niha dikarim alî te bikim.
Porê xwe dişo.
ez ji zimanê xwe hez dikim
Tom ji karê xwe aciz bû.
Lê ew jî di bin barê rehneke giran de ye.
Tom şaşîtiya xwe dubare kir.
Ez heta dawiyê bi we re me.
Em bi hev re radizên.
Ez ê behs nekim.
Ez dikarim biçim paşiya xênî?
Ev, careke din nabe.
Kuriyeke mirov hebe bar li erdê namîne
Ez heyrana we me.
Ji bo dilşadiyê, divê em zêde guh nedin mirovên din.
Qîsexweşan ker dan guran.
Ev cîhana me ye.
Ew ê bibêhnije.
Di komcivînê de li ser endamên nû, biryar hat girtin
Te alî min kir.
Digotin: Rebeno di ciwaniya xwe de mir, lê çi qas karên wî hebû
Divê îro jî her dildar û evîndarê ziman be.
Em di malbatê de fêrî çi dibin?
Nikare li derekê bisekine.
Birayên me ji ku derê ne? "Fas"
Kengî berf û baran dibare?
Di dil û heşê meriv de her tim hesret û evîna biharê heye
Bûye kevçiyekî xwînê ketiye pêşiya min.
Li bajêr, biroj derketina derve qedexe kirin
Wê neaniye.
Raweste raweste zû.
Tu jî ji min re wisa dibêjî.
Stranên soranî pir xweş in.
ew jî bi Tirkî qisan dikin.
Deveyên birçî daketin nav bajêr.
Min bir.
Elmanya, dê rasterast vîzeyê bide welatiyên herêmê
Hin hûrgiliyên derbarê belavbûna nexweşiyê hîn jî hewceyê aşkerakirinê ne.
Li Kerkûkê çar endamên lîsteya Birayetî hatin darizandin.
Dewlet, tenê li gor milletekî ava bû
Lê vê carê naveroka wê guhert û bi rengekî korsanî derxist piyaseyê
Em nebiriqîne.
Ku parî di deve we de hebe qise neke û nekene
hebûna milletê me jî ziman e
Hinek, Êzîdîtî wek olên din ên Xwedayî, dihesîbînin
Hestên wî, bi qasî hestên min bi pêş neketine
Malbata baş, ew e ya ku li ser hevjiyana azad hatiye avakirin.
Şeva te ya yekem a li Bostonê çawa bû?
Bi rastî jî ez qet nikarim alî te bikim.
Berf dibare.
Qerto zozan e, kesek pê nizane.
Tu berdidî.
Lawekî me heye.
Min ji heyeta berî niha hat vir re jî ev mijar dûvdirêj rave kir
Tim dibêje erê.
Çermê min nerm e.
Ez, rastî têkiliyên wisa hatim ku mirovan matmayî dihêle
Çi cejin li herêma te tên pîrozkirin?
Di rojeke dîrokî de gaveke dîrokî
Divê li Sûriyeyê cihê ti civakan neyê guhertin.
Helwestên baş, têkiliyên me bi hevalên me re xurttir dikin.
Hemû tiştên tu dibêjî tam derew in!
Tu yê herî parsê
Ez çûm dikanê min dît Berfîn jî li ber derê dikanê sekiniye.
Dêw xwarina xwe dixwe
Divê hûn tune bibin.
Vê xwarinê bibe ji cîranan re.
Navê dêya min Elîf e.
Dîwarên mala me sor in.
Ji ber ku sibê ezmûna wan heye, xwendekar îro pir dixebitin.
Zinar ber bi hevalan ve hat.
heta ku ji destê min were
Ev kostûm li te tê.
min tu hez kirî
Tu vê êvarê çi dikî?
Ez ji navê xwe hez nakim.
Nivîskar û qunciknivîs jî xwe demokrat didin nîşandan
û nava hundirê min dihejand.
Bila şandeyeke serbixwe lêkolîn bike
Dilê wî lê dide.
Ji ber ku em bawer dikin mirov piştî mirinê dîsa vedije
Lîstik, nîşankirina wî ji aliyekî re, dest pê dike.
Heyîn jî di nava vê hevsengiyê de ne û hev temam dikin.
êdî merivên zarok û mezin tev li benda bangê ne…
Di pey re me qîrîneke ecêb bihîst.
kîjan ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
Wir ne pol e.
Dewsa te li ku ye?
Ez di parêzê de me.
Saet neh û çaryek e.
Ez dibijêrim.
Gelê bira neçin rûnin
dibîne ku; ev ciwan bi zimanê xwe yê kurdî qise nakin
Heke ew neyê, ez jî nayêm.
Çima mirov dimire?
Tu dixwazî li çîrokeke tirsnak guhdarî bikî?
lebat û hevalê min jî tu yî?
Ji ber sedemên tirs û herwekî din, nikare weşanekê di destê xwe de bigerîne
Him xweşik û him biawaz e.
Pisîk ji avê hez nakin.
Em çanda ti gelî piçûk nebînin û dijbertiya wê çandê nekin.
Ez çekî baş fêr dibim.
Kanaleke Kurdî ya din jî dest bi weşana rojane kir
Min da pey.
Bûka berfê tê çêkirin.
Erê ekselans, dikarim çêbikim.
Destpêkên çîrçîrokan her tim wiha destpê dikir
Bavê te li vir li benda me ye.
Îro rojeke ewrî ye.
Ew, di ciwaniya xwe de çepgir bû
Şaredarê Serêkaniyê, mazbataya xwe girt
Ez ê baz nedim.
Bi biharan û havînan xweza xwe li vir bêhempa dixemilîne.
Divê em ji bo jiyaneke dirêj û tendurist çi bikin?
Ji ber sedemên şexsî.
Pir xweş li min tê lê karê min heye.
Xêra xwe tu dikarî ji min ra çayekê bînî?
Mala we hemûyan ava.
Ev ne pêwîst bû.
Me xatir xwest û em bi kêfxweşî vegeriyan malê.
Zimanê Kurdî, ji bo Kurdan çiqas girîng e?
Pirtûka min di çente de ye.
Zarokan çawa qad paqij kir?
ev mala me ye
Gunehkar mane bê çare
- Roj baş.
Dapîra te ji ku bû? "Îzlenda."
Meha Şewatê
Şarja min qediya.
Bi dengekî ku tevahî hevalên min ên di refê de bibihîzin, diaxivim.
heval pê dihesin.
Xwîn ji dilê min tê.
Payitexta welêt Mêrdîn e.
Çend caran bi destên xwe oda diktor şanî da.
Jinepîr ji zarok, bûk û tornên xwe pir hez dikir.
Fadil ji şêrpenceya hestî rizgar bû.
Tu yê bifroşî cil û nîvînan
Here porê xwe li ber çêşmeyê bişo.
Vê carê bêhna wî pir teng bûbû.
Ku hat diyarê, wê were nav malê
Kevokê lê vegerand.
Apên wan ji ku ne? "Norwêc."
Dilê wî lê dide.
Kî hatibû mala we?
ka dertê te çi ye?
Tu nayê
Erê, min lawik dît.
Ka em bimeşin.
heya sibê ziman bi Tirkî ye
Kaniya Gund
devoka bajarekî gelek cudatir e.
Ew li ku derê ne?
Em lîstika meşê û rawestînê bilîzin.
Bi xatirê we
Stranên Soranî pir xweş in.
Ji bo xatirê ezmên.
heywanên Kurdan jî kuştin.
Aşpêj im.
û qedexe kiribe
We di civatan de kilamên Kurdî digotin û guhdar dikirin.
Tu di lîsteyê de yî.
Di her ceribandina xwe de bi ser neket.
bi wê xwînê ev lale şîn bûye.
Mi ji te re got sed carî.
bi rêxa dewar û pez dora kozikê bilind dikirin
Ev huner, xwemalê helbesta klasîk e
Ji bo ku em ji bişaftinê rizgar bibin.
Dibe ku belengaz bim, lê ez ne bêaqil im.
Heywanekî min heye;
Madem însan dixebitin, ez ê jî bixebitim.
Min girtibû
Li kovikê dizivire, vedigere û pimpimokê dide hevalê pey xwe.
Bi tenê min dengê fîkandinekê dibihîst.
Êdî gelê Kurd, li zimanê xwe xwedî derdikeve
We ajotiye.
Min ji xwe re soleke nû kirî.
Tom û John dest bi şer kirin.
Rastî tal e, derew şîrîn e.
Ew dibînin
Ez pir baldar im.
Li her bajar û navçeyan, amadekarî bi lez û bez dewam dikin
Divê agahî û hestyariya wê bê zêdekirin
Belalûk li Kurdistanê di gelek xwarinan de tê bikaranîn.
Di xewnan de jî ez ê zimanê xwe wenda nekim.
Ji bo vekirina rê alîkarî ji we re lazim e.
Di dema berê de
Wan neanî.
Di baxçeyê min de ev firingiyên yekem in.
ku ez ji wan fehm bikim
Dilê wî pak e.
Di dema xwe de êm û avê bidin wan.
Ew dike
Ew jî jê re wiha dibêje.
kulîlkên daran, darên aluce, mişmiş, behivan e.
Hun roja Yekşemê çi dikin?
Ev şêwaza, bandoreke mezin li ser hundirê mirovan dike
Vê şevê Xwedê Teala wiha dibêje:
û zarokên xwe ber bi zimanê xerîb ve dimeşînin
Roj baş xalo.
Di hezîranê de ez ê herim Amedê.
Hûn bi dest naxin.
Rojhilata Navîn, bûye bazara dewletên mêtînger
Bavê wê mir.
Ew pir ne buha ye?
nêrgîz çav e
Sepana Signalê pir kêrhatî ye.
Ji ber vê yekê, ez pêşniyar dikim ku navê komê were guhertin
Mezinên me tên.
Min herî dawî ew li parka otomobîlan dît.
Derî veke bila zarok bêne hundir.
Ew diçin dibistana seretayî.
Vêga votka di damarê min de diherike.
Ez esperantoyî li ser kombersê fêr dibim.
Sibê civîneka min a giring heye.
Festîvala Nêvnetewî ya salane, tê li darxistin
Petrol jêdereke bingehîn ji jêderên aboriyê ye.
Were mala me.
Ji her civînê teqrîben deh deqeyan dereng dimîne.
Ji çepgiran heya rastgir û Îslamîstan, endamên wê hene
Siyasetmedar çi dikin?
Gotineke Ustad Saîdê Kurdî heye.
Nîqaşên li ser wateyên bêjeya "şabaş"ê geş dibin
Rojîn di refa duyem de ye.
Tom tenê li malê bû.
Bi şêwazeke çors got:
jiyîna gundî jibîrkirine
hêviyek mezin daye Kurdan.
Pêkanînên li girtîgeha Amedê, bûn belgefîlm
Ji hêza hin lawiran jî sûdê dibînin.
Ev demeke xirab e.
Tu bilind nebûyî.
Erê lawo, rizqo belawo
Min pirtûk kirî
Çi qewimiye?
Diwanzdeh zarokên wan hene.
Li welatê me berf kêm e.
Li dijî rojnamevanekî, doz hate vekirin
Wê qebûl kir ku min testa dawî kopî kiriye.
Rengê ezmanî şîn e.
Qet serdestiya Makezagona ku çend leşkeran amade kirî qebûl nekir
Serpêhatiyên evînî jî bandora xwe li me kirine
Dema pişko xelasiya zivistanê û hatina biharê ye.
Her çend tîmeke xurt be jî, me ew têk birin.
Min berda.
Xuşexuşa avê tê.
Negire
Lê vê carê naveroka wê guhert û bi rengekî korsanî derxist piyaseyê
Çi dayîkek dilovan.
karê xwe bike, çi jê xwendinê tê.
Di rewşên wiha de mirov, wateyeke mecazî bi kar tîne
Ew ê neavînin.
Wî berê xwe da mala bavê xwe.
Ez ji xênî ketim, destê min şikest.
Ez beziyame.
Roja destpêka nîşaneyan
şalê wî kesk e.
Tu dixwazî li çîrokeke tirsnak guhdarî bikî?
Samî bi çoyê beyzbolê li hevjîna xwe xist.
Li Yekîtiya Ewropayê îngilîzî zimanekî fermî ye.
Na, tu hevala min î.
Em ê biajon.
Ka fotografê xwe ji min re bişîne.
Ew dizanin ku em li vir li derve ne.
û bi rehetî jiyana xwe dewam dikin
Kîjan a herî pir e?
li nav rez û zeviyan de
Xort jî bi mirîşkê digre, mirîşkê dibe mala xwe.
Ev ê bersiveke hêja be.
Min bexşandiye.
De werin li vî tiştî sosret temaşe bikin
Balafir li ser ewrî ye.
Li Hewlêrê, Navenda Lêkolîna Felsefî hate vekirin
Ez ê rûnim
Hebûne
Li deryayan girav hene.
Em ê li ber bikevin.
kêfa wan jî rojiyê gelek tê.
Min nebihîstiye.
Vê şevê Xwedê Teala wiha dibêje:
Piştî ku tu ji xewê radibî, tu çi dikî?
Hebûne
lîstik, xwarin, kevneşopên gundîtiyê û çîrokên balkêş hene
Dêya me jî çi wextî karê xwe biqedanda û bihata nav ciya
Tom ev raketa tenîsê kengî peyda kir?
Bi dengekî ku tevahî hevalên min ên di refê de bibihîzin, diaxivim.
xwe ji qeda û bobelatan jî dûr bixîne
Me neajotiye.
Ez çekî baş fêr dibim.
Ez fêrî Yewnanî dibim.
Cîrana me Zîlan jî xwe amade kiribû û derketibû ser rê.
Ez ji rengê sor hez dikim.
Wan sar bû.
Zivistanê bê orxan, havînê bê dew nabe.
Çi bû?
Bi destê rastê bi tasê bigre û pê vexwe
Tomî çalakî organîze kir.
Ez odeyekê ji bo du kesan dixwazim.
Bi armanca lêkolînên zanistî, ji kerema xwe, vê formê dagirin
Gelek bajar ji destê zalim xelas kiriye
Ti tiştê min tine ku bidim.
Ez memnûn im.
Ku zû diçû malê ji civatê xatir dixwest û diçû
Qala mesela û bûyeran dikirin
Li ser wê nefela nerm dilîzin her direvin.
Wî alî min kir.
deng ji wan derneket
Serê min diteqe.
Ezîz taştê dixwe.
Min serê xwe şuşt.
Em li lobiya otêlê li bende ne.
Çend roj çûn
Em dixwazin bajarê xwe paqij bikin.
ji ber ku hûn bi Kurdî qisan nakin
Vî karî berdewam bike.
Ji bo fêrbûnê, çawa guhdarkirin girîng e?
Ev der diêşe.
Li gorî agahiyên hatin bidestxistin îro wesayîteke leşkerî derbasî Başûr bû
Em berdidin.
Tom derewan dike.
Bi temasa çermî
Di nav de wekî diriyê reş e
Empûla odeya xwe diguherînim.
Ez qebûl dikim.
Gelo, divê demên paqijiyê destnîşankirî bin, an na?
Ji aliyekî din ve jî dewleta osmaniyan pir ne diwêriyan.
Ez dizanim min tiştek bihîst.
Postexane li ku ye?
Buhar bi xwe re mizgîniya havîneke bi xêr û bêr tîne.
Ev çîrok nifş bi nifş ji kal û pîrên me gihîştine me.
Li mal, kolan û di kuçeyên Helepçê de tev laşên zarok hebûn.
Çiyayê Agirî pir dilşewat e
li mala kalê xwe dimînin.
Ev lebatên me erkên wan ev in.
Weke keroşkê em xwe bi pêş de çind bikin.
Ez ji Efrînê me.
Karger komeleyeke lêkolîn û pêşxistina çand û ziman bû.
Oreora çêlekê diçe esmanan.
Nîvê herêmê, di bin sînorê xizaniyê de dijî
Wan neavandiye.
Lîstikgehê dike du beş, heye.
Yek li min digere.
Em naxwin.
Di wê peymanê de, mafê her neteweyekî heye
Dixwest tiştekî bibêje; lê zimanê wê ne digeriya.
Yê esil pere û berîk e.
Ew tenê tazekar e.
Neh zarokên te tune ne.
radibû nimêja xwe dikir
dengê xweş û kelama Xwedê
Her wiha Zanîngeha Cenevreyê jî piştgirî dide belgefîlmê
Bêguman min pêvek şand.
Tiştê qewimî ne şaşiya tom bû.
Divê hemû kes, di vê pêvajoyê de peywir bigirin
tenê têkiliyeke biçûk di navbera wan de heye.
Her tişt ne bi dilê me ye.
Hûn ji kîjan demsalê hez dikin?
Ew doh çû nexweşxaneyê.
Ez dikarim vê lîstikê peyda bikim?
Çavên te vekirî ne?
Piştî qasekî ku jinik bêdeng dirêjkirî ma
Divê ez bi wan re biaxivim.
Rexnegir, ew kes e ku berheman, li gor zanistiya wêjeyî dinirxîne
Piraniya welatên Ewropayê, balyozên xwe vexwendin
Wê name nivîsî.
em dîsa li benda çîrokên êvarê bûn.
Ji kerema xwe ra vî şekirî ji vir rake!
Ji bo ku em dema xwe bi rêkûpêk bikin, demjimêr pêwîst e.
Ku keştiya te mezin be, firtoneya te jî mezin dibe.
Tu yê çi bikî?
Diyar e ku wî nizanibû ku ew li ser çi dipeyivî.
Di demsala buharê de hemû dar û şînatî pel didin.
Malbata êrîşkaran, biryara barkirinê girt
Bandora afyona stalînîzmê, herî kêm bi qasî afyona olên meşhûr belav bûye.
Em biyanî ne
Hatina min ne ji kêfê bû, karê min derket.
Ez bi hêrs im.
Ez nameyekê dinivîsim.
Stonêrê: Ez di bin emirê te de me.
Guhdarî bike û dibe ku tu tiştekî hîn bibî.
Moralê Sîmon xera bûbû.
Tu yê kengî telefonî min bikî?
Çima, çi bûye?
Mîna ku dengê wî qelibîbû.
Tu nikarî min kontrol bikî û jiyana min bi rê ve bibî.
Li cîhanê, mirov bi temamî ne wekhev in.
Ji futbolê zêdetir, ji bastekbol û voleybolê hez dikir.
Giyayê hewşê tahl e
Ew naceribînin.
Der dor, cîran û gundî tên hewara wan
Ev rewş, jibo seeta navnetewî dibû sedemê tevliheviyê.
Hin rêç pêkan nînin.
Tu sed sondan jî bixwî ez bawer nakim.
Kesek li min digere.
Ew, nivîskarekî kedkar, zimanzan û lêkolînvanekî hêja ye
Ez ê venegerim.
Karên berê hêm pir bû hêm jî gelek bi zehmet bû.
Navçe û gundên ku di nav kitêbê de hatiye nivîsandin
Hemû xweza yek gul be ne xweş e.
Bager jî radibe
Îsal ew ê baş derbas bibe.
Holmes: Belê te ji me re goti bû.
Sal piştî zayînê ye.
Sekiniye çav û zimanê min
Wî digot dayê niha bibêje
Lazim bû min vêya qet çênekira.
Tom nizanibû ku Mary li ku çûbû dibistanê.
Gelo ferhengên Kurdî, çiqas bi kêr tên?
Spas ji bo bernameyê.
malbat û cîran pê dihesin û dikine hewar
Em ji bîr nekin ku yekçand û yekreng tiştine ne baş in.
pê mijûl dibim.
Gelek hestiyên vî masiyî hene.
Em ê nealiqin.
Vê bixwînin û mijarê fêm bikin.
Di rojiyê de merivê hejar û dewlemend pir xuya dibe.
Holmes: Li ser daxwaza xweha te.
Tom ne ehmeq e.
Kê te vexwendiye?
Firewn bêjî mûristangê
We alî min kir.
Di hin cihan de qutiyên avê ji bo wan deynin û wan biparêzin.
Kurê wî Hemed Beg jî bi awayekî xwezayî ciyê wî digire.
Li gor agahdariyên malperê, şande dê here Silêmaniyê
kesek ji berfê û sermayê, nikarîbû derkeve
Min nameya te doh wergirt.
Gelo kî ji we xalxalokan nas dike?
Erebe kevn e
Ji bo pîrozkirina cejnan çi amadekarî tên kirin?
Maleke wê ya biçûk hebû.
Tu aciz bûyî.
Mi ji te re got sed carî.
Xeyal bike.
Bi helbestên Kurdî, nerazîbûna xwe tîne ziman
Em di malbatê de fêrî çi dibin?
Tenê fikirîm niha dikarim alî te bikim.
Ew biriqîne.
Ewlekariya Kurdistana Iraqê, bi awayekî fermî ket destê Kurdan
Di her salvegerê de li ser, gelek peyv hatin gotin
Şoreşa Îlonê jî ewqas pîroz e.
Hikûmetê, li dijî şîdetê gelek giştîname weşand, lê şîdet her çû zêde bû
Xerabî û başî çi ne û çima hene?
çîrok ji me û zarokên me re wek tiştê beredayî tê
Em ê bibihîzin.
Paşî li erebeya xwe siwar bû û ji wir dûr bû.
Hûn di lîsteyê de ne.
Hevalê wan ji ber çi nedihat dibistanê?
Xwîşka min hemşîre ye.
Ji ber berjewendiyên rojavayiyan, naxwazin vê rastiyê bibînin
Ne deyndar be ne maldar be.
Navê vêya li herêma we çi ye?
Ez mamostê polê me.
Tom, Maryê bi diziyê tohmetbar kir.
Ez û Tom zarokan naxwazin.
Di hemû gotinên Seîdê Kurdî de, yekitî dikeve ber çavan
Tom di van demên dawiyê de stranên xemgîniyê dibêje.
Ez li ber dikevim.
Ez jî spas dikim.
Ew li ser peyvên xwe dimîne.
Li Parîsê bo rojnameya kemalîst Cumhuriyetê dixebite.
De haydê vêga bimeşe!’’
Ez li nêzî okyanûsê mezin bûm.
Tu yê nebihîzî.
Saet sê û pênc deqîqe ye.
Ev ê jiyana we biguherîne.
Sê zarokan dilîst û du zarokên din tevlî wan bûn.
Ez dixwazim careke din te bibînim.
hemû dewlet jî şîrêkên zilmê bûn
Dema ku mendîlên dezenfektan bên bikaranîn, telîmatên li ser paketkirinê bişopînin.
Bala xwe bide destê min bê ez çawa çêdikim.
Ji kerema xwe gavên pevsazkirinê temam bike.
Serkeftin ji me re xwestin.
Baniwê got: Ne ji ber sermayê ez direcifim
Bi hezaran salan di şer de herwiha çekeke girîng bûye.
Ew dibêhnije.
Em nebêhnijî ne.
hevok li ser çar beşan tên veqetandin
bi nîvantî seyrangaha dinyayê temaşe dike bi dilekî azad.
Xwendekar li ser du rêzan tên rêzkirin.
Ez piştgiriya azadiya olî dikim.
Çivîk hêlînên xwe li ser daran ava dikin.
Bila şandeyeke serbixwe lêkolîn bike
Ez li strana dawî ya Mem ararat guhdarî dikim.
Ew li pirtûkxanê ye.
Di serê wî de gelek pirs hebûn, digot: Gelo, ez kî me?
“Zimanê nayê zanîn” tê hesibandin
Pîrika te ji ku bû? "Îzlenda."
Paqijî, ji bo tendirûstiya me û xweşikbûna derdorê, pêwîst e.
Îro piştî kar em beyzbolê dilîzin.
Kar micewhera canê mirov e.
Û çima bi taybet jî jin?
We nebiriqandiye.
Ji zû ve ye em bi hev re nepeyivîne.
Di taştêyê de penêr û mast nebe, nabe.
Tu Resûlê pir mezin î
Odeya mêvanan paqij e.
Em ê di qada teknolojiyê de pêş bikevin.
Tiştên ji dikanê hatine paqij bike.
Ez movika hestiyên xwe difirkînim.
Li mala bavê teq û req, mala mêr timû req
Li her malê baxçeyek hebû.
Ew siwar bûn.
Te anî.
Di payîzê de, em erd cot dikin
Ev derewek mezin e.
Tu bi rastî ji min hez dikî?
Min tu dîtî
Mamoste li ku ye?
ji ber ku ev werza şewb e
cureyên tirî, miştaxe, amadekirina dan û bilxur
Wan hestiyek dan kûçikên xwe.
Daxwaza min ji malperên Kurdî ew e ku vê banga me biweşînin
Mamoste ji bo vê bûyerê pirsek li ser depê nivîsî.
Pêwîst e em refa xwe paqij û birêkûpêk bikin.
Ez dixwazim goşt bixwim.
Zikê me êşiya.
Heke ez bigirim
Te ji nizaniya xwe wenda kir.
Gog bi lingan tê lîstin.
Min nexwest
efûyê bixwazin
Aboriya gundiyan bi piranî li ser bendavê ye.
Di nava dibistanê de, em her tim refan paqij dikin.
Ji bo ku mirov zûtir zimanekî hîn bibe, bikaranîn lazim e.
Te hevalên xwe nas kirin?
Ev nikare têkeve pêşiya min û te.
Gelo li gor teşeyên wan, an jî li gor mijara wan kirine rêzê?
Wê bernedaye.
Li Geverê, xwepêşandaneke girseyî hate li dar xistin
Em xwe dibînin.
Dilê min wêran bûye
ew jî dibêjin
Meriv tev li benda fitarê ne
Îro şemî ye.
Heyînên zindî, pir dibin û nifşên xwe didin berdewamkirin.
Tom çima derew kir?
Ez dixwazim te hembêz bikim.
Lê jiyana wê ne tu jiyan bû
Her bijî.
giraniya laşên xwe li gor şîretê bikin.
ji ku têyî?
Sêv baş xuya dikin.
Tenduristiya rojnamevanên Kurd, me dixe nava fikaran
ji bo dahatûya zimanê Kurdî pir girîng e.
Jûra min pir tevlihev bûye.
Bi hezaran kedkar, ji du milan meşiyan
Qurequra beqan tê.
Bifikirin ku em dîsa jî têk diçin.
Ez vê mijarê fêr dibim.
Dema nexweşiya me fêm dike.
Deh kes li vir in.
Nûçeyên xweş hêsir ji çavên min anîn.
Em bi çîrokên wê mezin bûne.
Heger xak berhemdar be, em dikarin çi sûdê jê bigirin?
Ma qey wan jî bersivek neda?
Li min nenihêre!
Ez dikarim qehweyekê bidim we?
Li van deran berê lêkolîn kiribû û hîn bûbû.
Sermayê da ser berfê.
Hûn dibêhnijin.
Mirov bi pirsê dere qursê.
Ez pir birçî bûme.
Ez pir birçî bûme.
ê ku rojiyê digrin meriv tev bi xêra xweş û geşiya rojiyê radibin.
Divê pêvajoya bêçalakiyê ya fiîlî jî dest pê bike
Ew ê nebarînin.
Paşê serê werîs girt û ew kişand.
Ey berdilkê xaliqê xwe!
ji stûbariyê safî bûne.
Karê kê tune be ew betal e.
merivê ku xwarin, mal û ardûyê wan hebûna pir dewlemend dihatin hesibandin.
Bi van ji çiyê êzing dibirin bajêr
Me hewl da ku bi kurtî, bîr û baweriyên rêxistinên xwe bînin ziman
Divê pêşniyarên komîsyonê li ber çavan bên girtin
kumê xwe yê sipî tew da nayne.
Li zarokan bigurijin lê lê mexin
Mary profesor e.
Van giş, nîşanên pêvajoyeke nûye
Parka zarokan li hêla çiyê ye.
Te peyama min a kevin wergirt?
Êdî naxwazim bijîm.
Îro rojbûna delala min e.
Kaniya mêrxasan namiçiqe.
Mijara zimên ji siyasetê mezintir e.
her xîzmet her tişt weka zincîrê girêdayî hev in.
Ez heta bi hestiyên xwe jî cemidî bûm.
Suxteyê min, dê ew gîzmeyan bidirû.
Em ji mala çivîkan re, çi dibêjin?
Ez hefteyê pênc rojan dixebitim.
Di tedawiya vê nexweşiyê de psîkoterapî û bikaranîna dermanan tên bikaranîn.
Şerefxan Cizîrî, demeke dirêj, li ser eşîreta xwe lêkolîn dike
Noşî can be!
Malpera fermî ya Zanîngeha Azad, perwerdekariya Kurdî kiriye armanc
Ez gavekê qedimîm.
Ava sewûlê nû her tim sar e
Bû dema dibistanê.
Ez ji bo te zilamekî pir pîr û qirêj im?
Tu nabersivînî.
Ji aliyê xwandinê ve jî bavê wî guhên xwe baş didayê.
Ez ne bijîşk im.
Ji xwendekarê dibistana amadeyî, agahî nayê girtin
Tu îro pir kêfxweş xuya dikî.
Wan alî min nekiriye.
Baran rehmeta Xwedê ye.
Ahmet di van deman de giraniyê dide konseran.
Ev pirtûka min e.
Bilindbûna civakekê, bi wêjeya wê, bi çanda wê ve girêdayî ye
yên li gund jiyane çanda gund dizanin
Her dibêje lê qet nake.
di mêjiyê min de deng vedida û digot: Êdî derbas bû!
Em ji hevalên xwe hez bikin û bi wan re bilîzin.
tûrikê xeyalên wan de
deşt, çol û çîyayê reş giş sipî bûbûn
Em bilind nabin.
Agir gûr dibe.
Ew, li operasyona derveyî sînor erênî nanêrin
keçikek û lawek ji malbatê hebûn
Min serê xwe şuşt.
Ez wan nas dikim.
dewar ketin nav garis.
Carna rexnegirî dibe sedem ku hûn berhemê ji nû ve şîrove bikin
Dilê zirafayan xurt e.
nizanî bû ku zalimê xwînxar werin
Park tije ye bi zarokan.
Xuya ye ez û Tom yextiyar dibin.
Ji nişka ve derî hat girtin û sawekê min girt.
Ez dibim.
Sekreterê giştiyê Neteweyên Yekbûyî, biryarek da
Ez ji rengê sor hez dikim.
Carek ji caran
Ew ji wî mezintir e.
Ronahiyê veneke, ji kerema xwe!
Aborîya gund piranî li ser xwedîkirina ajalan e.
Heta niha gelek rojname û kovarên Kurdî, hatin weşandin
Ew ê Zîlanê jî wê bike.
Pirsgirêk çi ye?
Ava meqarnayê dawervînin
Li mal, kolan û kuçeyên Helepçê de
Xêra xwe tu dikarî li ber zarokan bî?
Te xwend.
Di hereketê de xêr û bereket heye
min bibin gundê min.
Ez rojê carekê serê xwe dişom.
neheqiyê li me dike.
Em ji bo piştgiriya te bikin li vir in.
Balafira malbatê heye?
Li ser hin babetên dîrokî, hevpeyvînek çêkir
Ez swêdî fêr dibim.
Em ê li ser tifikê şîvê çêkin.
Zarok di mal de bingeha jiyan a xwe ava dike.
Sêv zer e.
Navê min Aras e.
Zarokên wê carna digotin.
Divê em li ser alaya Kurdistanê li hev bikin.
Mala wan kesk e.
Ev tevgera Erdê, bi xwe re demsalan tîne.
Em nabirin
Bi ro radikeve bi şev li der û dora xwe temaşe dike.
Min berhev nekir.
Bi ya min Tom şermok e.
Hûn bi dest dixin.
Vîna wan, ji aliyê dijmin ve hatiye bidestxistin
Em nabirin
Em bilind nebûn.
Ez her roj alî dayîka xwe dikim.
Hêdî hêdî bicû.
naxwazim werim
Em jê têr nebûn.
Wan avjenî kir.
Saet dozdeh e.
Çîroka Kêz Xatûn
Jiyan xweş e.
Kî hatibû mala we?
Ji ber vê em xwarinên xweş çê dikin
bi we re nakenim û nagirîm.
ji xwe re ji guliyê darê şivek jêkir
Min ê fîrmayek mezin çê bikira
Bayê kûr erdê dike çekûr
Rahişte çerm, li ser masê ji hev vekir û du qat kir.
Ew bizdiya.
Min xwarin çêkiriye, lê ne ji bo we.
Gef lê xwarin, wî tehdît kirin.
Tom ji bo alîkariyê bêdil bû.
Mamosteyê min ê werzîşê ji min re dibêje qelewo.
Li Kirmaşanê çil kes jehrî bûne.
jî derbas dibû
Dîsa me bi kêf karê xwe dikir
ji Tulenderê ye
Ez welatekî dixwazim, ne di serî de derd, ne di dil de hesret hebe
Hebûn
Şerm kir, neçû ba pismamê xwe.
Wê di mal de weka dûpişk be.
Miletên bindest, heyîna xwe bi zimên dikarin biparêzin
Ez di wê baweriyê de me ku helbest layiqê xwe be.
Min surprîzek heye ji bo te.
Ez portugalî fêr dibim.
Ax, hewa, av û agir!
Li vir pêdiviya me bi ekîbeke bijîşkî heye.
Em çûn gundekî.
Em ê di jiyana xwe de serkeftî bin.
Min Şoreş dît û min jê re got.
Li çiyayan im.
Ez qebûl dikim.
Tu yê nebî.
Ev ne pênûs e.
Ku hat diyarê, wê were nav malê
Helwesta me, ji bo mafê mirovahiyê helwestek birûmet bû
em kirinên xwe nabînin
Mihemed Şedadî, dewleta Kurd a şedadî damezrand
Baldar bin!
Guh, difin, çav, ziman û çerm endamên hestê ne.
Di salekê de çar demsal hene.
Ji nû ve bibîranîna wan, ez hestyar kirim
Civaka me de gelek kes, bi wê tawanê hatin girtin
Divê ez çi bikim.
Ew bawer nakin.
Li hundir hewayeke fetisokî hebû.
Zembîlfiroş tê gotin
Her çi qas ji hev bandor bûbin.
Ji tirsê sûc, ji sûcê ceza çê dibe
firinê didin şixulandin
Qey leşkerê Artêşa Sor dîl dikeve?
Dibe ku ez hinekî çavnebar bim.
Polîsan, derdorê qada pîrozbahiyê dorpêç kir
Mirovên ku serê wan ji fêrbûn û têgehîştinê re vekirî be.
- Erê birêz dadrês.
Em dibezin.
Mehmet Uzun, li Amedê jiyana xwe ji dest da
Ew navê xwe dinivîse.
Bernameya Festîvala Fîlman a navnetewî, eşkere bû
lê min bavê wî Xalê Cemo di nava gund de dîtiye
Dema li televizyonê temaşe dikin, dengê wê zêde bilind nekin.
Ew ê neajo.
Rojeke xweş û tije dilovanî ji bo te hevala min a hêja.
Hûn ji kîjan navçeya Mêrdînê ne?
gurê birçî jî ji birçîbûnê çavsorkî dibûn.
Hewa sar e.
Li esmana pencereya vekirî ye
Hinek jî, ji neçariyê, dûrî welatê xwe ketine
Te fêm kir?
Kombersa min bi hêz e.
pelê kim jî yan peyda dikir
Ez dê taştê li ba te bixwim.
mirov bi rêbazên xweş nizane.
Îro Înî ye.
Ku kîjan mirovên me dimirin çîrokên me jî pê re diçin
Şam serbajarê Sûriyê ye.
Wî av neda.
Ez li benda te dimînim.
Xwedê kir ku kurd, ji Lozanê wek kêmnetew derneketin
Di daxuyaniyê de hukûmeta Îspanyayê, bi tundî hate şermezarkirin
Wekî din lênûskeke min e piçûk hebû.
Gotineke gelêrî heye, wiha tê gotin
Di navbera du tîmên ku bi heman hejmarê ne, tê lîstin.
Mala xalê min li gund e.
Nivîsa navborî,dikare ji vê lînkê were dîtin
Xwendegeh kengî vebû?
Dinya ji kesekî re namîne
Lê me dizanî ko ne çû bû raketinê.
Cotkar kengî erdê cot dikin?
Diya me hemî malê xwe ji mêrê xwe re hişti bû.
Ji bo veşartina neqencbûna xwe, derewan dike.
Bi rêya rehên xwe, avê ji axê distîne û dide pelên xwe.
Hûn nabijêrin.
Kulavên me paqij in.
Wî nebiriye.
Ez ê lêxim, ew gelekî xwe bêhawe dike.
jixwe erd û zeviyên me tunin
Di medyaya nû de, Kurd gelek çalak in
Tom û Maryê di tevahiya rojê de bi tenîsê lîstin.
Dar sembola xêr û bêrê ne, lewma parastina wan ji erkê me ye.
Di wan nêrînên te de wenda bûbûm.
Dikarim tirimbêlê biajom.
Ez jî bîst û çar salî me.
agir vêdixwist
Hespê boz dibeze.
Dêw hate hundir dîsa got: Bêhna zarokan tê.
Dema zewaca min hatiye.
Direve.
Ez ti caran hevalên xwe nabînim.
min ji bo wan xew û canê xwe feda dikir qey ne ew bûn.
Helbet, hin pisporên din jî gelek hêvîdar nînin.
ku mirov bixwaze û bike gelek tişt çêdibin.
Min ji bîr kir.
Mirov ji mirovan re çawa dikare bibe mirovekî baş?
Dê dilzosiya te bihêle tu min jî rizgar bikî.
Ew li pirtûkxanê ye.
Nan nastinî bi zorê.
Min xwe gihand otobûsa dawîn.
Mêrikê du jina kûçikê ser rojingan.
Masî ne çêjdar e.
Ey berdilkê xaliqê xwe!
Wî digot: bila apo carekî ji me re biçîrîne; çîrçîrokan bibêje
Em di nava rojekê de, çi karî dikin?
Kê dilê te şikand?
Li zilam îşlikek nedît.
û dev ji vê şaşitiya xwe ya mezin berdin
Ew li ber xwe neketine.
tu nabînî
Bi devkî yan jî bi nivîskî, armanca xwe bînin ziman
Ez doktorekî dixwazim.
WordPress di heman demê de hem belaş hem jî giranbuha ye.
Xulamekî kubar xwe ji erebê avêt û derî vekir.
Pêwîst e em daran biparêzin, biçînin û wan nebirin.
Şansa te tune.
Min ji bîr kir bang li te bikim.
deşt, çol û çîyayê reş giş sipî bûbûn
Jinek li Kampa Holê hat kuştin.
Tu nabizdî.
Hewa xweş e.
Gotara Îmad Ehmed: Em çawa bi Bexdayê re tevbigerin?
Zimanê Kurdî, ji bo Kurdan çiqas girîng e?
Helwestên me, bandoreke erênî an jî neyînî li derdora me dikin.
Kî yê me perwerde bike?
Kanaleke Kurdî ya din jî dest bi weşana rojane kir
Çareya vê ev e.
Gava ku baran bariya, ew reviyan malê.
Divê tu bi dû min bikevî.
Dikarim bibêjim ku îro ji bo min rojeke pir taybet e
Wisa dihizirim ez ê jê derbas bibim.
bi helbest û kilam û stran û gotinên xwe sohbetê xweş dike.
Xerabiya kesên din dibêje.
Êvarê dê û xaltiyên me pez û mangê didotin
Di demsala buharê de, lawir ji xewa zivistanê şiyar dibin.
Hefteya yekem a şerê Rûsya û Ukraynayê.
Di serdema Merwaniyan de çand û huner, gelek bi pêş dikeve
Bifire.
Ev pêvajoya dawî, me dixe nava fikaran
ji wir jî tayîna xwe dixwaze hêla rojavayê Anadolê
Nereve.
Nîsan bê serî, gulan bê pirnar naçe
Ez ê nebim.
Niqaşên li ser tv'ya Kurdî berdewamin
Ez birçî bûm.
Dayê, tu yê derdê xwe ji min re bibêjî
Lehengê çîrokê, bi şêweyeke hunerî hatiye qal kirin
Kombers divê karta wan a ekranê baş bin.
Navê min Rênas e.
Wergerandin, ne hêsantirîn xebateke wêjeyî ye
naxir dihanî av didan
Di vê demê de dema ku em derkevin derve, sîwan hewce ye.
me ev hevpeyvîn çêkir.
zikir û wîrdên xwe didomand
Tu dikarî bi destê xwe yê çepê binivîsî?
Li bajarekî sar dijî.
Xanima min, min ji bo gîzmeyan şand.
Wî jî ew kire tenişta xwe.
Ez ji ehmeqiyên we of bûm.
Ez erebî fêr dibim.
Yên ku sax man li saxiyên xwe geriyan
Ezraîl hat hûn nabînin
Baweriya wan bi wan xurtir dibû.
ez dîsa ji we fehm nakim
Pîroz be
naxwazim kesî bibînim
Em dê sozên ku me dane Tirkiyeyê bi cih bînin.
Îca vêga dostane li însanên derûdora xwe dinihêrt.
Divê em cilên stûr di werzê zivistanê de li xwe bikin.
Dîsa binêrin: Firîn û tenduristî
Ew ê li cem nasekî bimîne.
Zilam kal e
Kosteka wê, ji polayê bû.
ez jî bi xalanên xwe re diçûm ber golik û berxan.
Behra spî xweş û paqij e.
Roj, heftî, meh, demsal û sal ji bo hêsankirina jiyanê ne.
Sêva çê para hirçê ye.
Min Şoreş dît û min jê re got.
Dihat gotin ku “Welat, Welat…”
Dinya tev de giya bû.
Heke ne pirsgirêk be, ez ê aniha veqetim.
Divê tu berî saet nehan vegerî.
Em ji wan bipirsin.
Ew ê bike
Di çapemeniya cîhanê de deng veda
Wî jî ew kire tenişta xwe.
deng ji wan derneket
pariyê xweş bicû paşê daqurtîne
Mesele ne ew e.
Çîroka Şêr û Kerguh
Dêya te li mal e şîvê amade dike.
Xweş tê guhê mere!
Bi vê armancê gellek caran agirbest îlan kirin.
Vê carê bêhna wî pir teng bûbû.
Ew gelekî pereyan qezenc bike.
Rojîn refa duyem e.
çavên min li tirêjên ku di navbera textê tabûtê de ketibûn hundir ket
Kîev çi qas dûr e?
Ji mirov û heywanan re her tim stargeh e
Dê ji kurê xwe re gotiye: Mangê bibe bazarê, bi perekî baş bifroşe.
Hûn dizanin dengê xwe çawa bi kar bînin?
Em kî ne?
Di serdema Merwaniyan de çand û huner, gelek bi pêş dikeve
Te berneda.
Em li fîlmekî nû temaşe dikin.
Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
Xanî, pisporê her warî ye.
Hûn bilind bûne.
Dê yan jî dêmarî?
Dilên me girêdayî ne.
Tu çawa dibînî?
Ku ziman tunebe û ji hev fehm neke
Em ê bilind nebin.
Porê wê şil e.
Ji bo ku wisa be bixebite.
Ka bisekine ez texmîn bikim.
Kî di nexweşxaneyê de kar dike?
Ez du salî me.
Dema xizmên we têne mala we, tu çi dikî?
Kesî eciz neke
Ji min re bibêje ka ez ê bi ku ve biçim.
Çavên Tomî vekirî ne.
Ez ê bixwazim wê dîsa bikim.
Hundirê pirtûkxaneyê çawa ye?
di nav navnetewayan de hatiye naskirin
rûyê erdê û her der dişo.
Hinek alawên deverê
Tom çima hat cem te?
bi gotin û bêjeyên kin û li hevhatî bibêje û bîne ziman.
Em dibêjin bila Tirkiye bi pêşeroja xwe re hevrû bibe
Çîroka “Xalê Heso” bi rastî li gundê min qewîmiye
Ji polê dakevin qada dibistanê.
Ev rengdêra herî mezin û pîroz a ji bo Xwedê ye.
Werzişên min ên bijare basketbol û avjenî ne.
Ez neh salî me.
Ji herkesî re şerbet e
Pirtûka min li ser maseyê ye.
Ez çûm.
Ez macarî fêr dibim.
Dûr be, nûr be
Hobiyên te yên din hene?
Wê behs kiriye.
Pêkvejiyan, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Lewra zimanên ku di qada wêje û zanistê de pêş ketine.
Em hemû vedigerin pirtûkxaneyê.
Durûtiya wî, di van têkiliyên qirêj de veşartiye
û bi salan jiyana xwe dom bike
Mihemed jî ji wan aliyan ve xwediyê jêhatîbûnekê bû.
Xwarinên kurdî pir xweş û cûrbicûr in.
Ez jî bîst û çar salî me.
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wî re biaxivim?
Bimînin!
Sermayê da ser berfê.
Tu neyê û nebe sedema aloziyê.
Wan avêt.
Yan jî mala me li rojavayê komîngehê ye.
Em wê biqewirînin.
Te neajot.
Yê ku nemre wê bibîne
Bindestî daseke di qirika min de, dike min bixeniqîne.
Jêhatîbûn bi hizirê re wekî zanebûneka kesayetî ye.
Her sibe tu diçî ku?
her pêyxember bi zimanê wê qewmê hatiye.
- Çermekî baş e.
Wê bi dest xist.
Xwehên we ji ku bûn? "Skotî."
Ez dixwazim zanibim ka tu çi demê dixwazî wî tiştî bike.
Sibê zû radibû
We behs nekiriye.
Ar û barût li cem hev nabe
Çima?
Divê tu her tiştî li ber çavan bigire.
Were mala bavê xwe.
Sewîrî dewirî.
Ez ji goga destan û şetrencê hez dikim.
Sêv îro erzan in.
Ne pêkan bû ku bi vî awayî xwe rizgar bikin.
Tu aliqîyî.
Ji bo dest pê kirina şerî çekdarî derbazî Rojhilata Navîn dibe.
Em ê bernedin.
Ew dixwaze
Hezkirin bi ziman û qiseyan dibe.
Nasnameya kurd, di radeya fermî de tune dihate hesibandin
Bi van gotinan dost û neyarên xwe diyar kirine
Xweseriya xwe nîşan kiriye
û nîşaneyên te di penc rojan de naçe
komkujiya û qetilkirina mafê mirovan e.
Berendamên serbixwe diyar bûn
Me metek hebû; di bajarê Haroyê de rûdinişt.
Erê, kalê hecî, çima nabe.
Te nebihîstiye.
dihere mekteba mamostetiyê
Tom pir xweş bi Fransî dipeyive.
Wê bûyerê ziyaneke mezin da me.
di war û welatê xwe de maye.
Dîlan ji dayîka xwe re, dabaşa çi kir?
Barzanî, ji serdana Ewropayê vegeriya welêt
Ez ê berhev bikim.
Te bir.
Li ser taybetiya civakî ya gelê Kurd xebatekê dike
Ku tu nexwînî tu yê erebokê dehfînî.
Herweha ji îngilîzî û tirkî çîrok wergerandine kurdî.
Ew dibe.
Kîjan mezintir e?
Berçavka min kete erdê.
Tomî sîwan kirî.
Di cîhanê de çiqas mirov hene, serê tiliyên wan hemiyan ji hev cuda ne!
Zilam bi destê xwe çerm nîşan da û got:
Çi cejin li herêma te tên pîrozkirin?
Meriv ji ber bê xwarinê pirr perîşan dibûn.
Mêrê wê Robîn Beg jî dereng ji xewê rabûbû.
Heta lîseyê jî xwendina xwe li wê derê kiriye.
bi Tirkî jî hatiye nivîsandin
Lê jiyana wê ne tu jiyan bû
Li Meletiyê bûyera trafîkê pênc mirî, yek birîndar.
Ji xeynî wê hinek taybetiyên ciwan jî dihewîne.
Ez heşt salî me.
Kevçiyê şûştî hene?
Ewqas zehmet dikşînin hûn bi pere çê dikî yan na?
me dewar di bin siya daran de mexil dikir.
Hun li kê dinêrin?
Li exretê tu me bibînî
Muzîka Kurdî, tevî qedexebunê, hebûna xwe parast
Em serê tiliyên xwe bighînin ser milên xwe.
Tu dikarî bikî, ez meraq dikim.
Cîrana me Zîlanê jî xwe amade kiribû.
Divê min hatina wî dîtiba.
Bakterî bi rêya xwarin û vexwarina nepaqij digihêjin me.
Giştîkirin, xwegihandina teorî û zagonan e.
Îran, wekî berê nikare heyîna xwe berdewam bike
Xeyalên zarokên xwe berfireh dikirin
Xort li cihê veşartî derdikeve
Ma ne?
Dêw xwarina xwe dixwe
heywanên Kurdan jî kuştin.
karker û pale hêdî hêdî karên xwe diqedînin
Bela li ber nigê wî be
Rojeke xweş û tije dilovanî ji bo te hevala min a hêja.
Li gorî te xwendekar çawa dikarin xwe biparêzin?
Paşê ji bo xwendina bilind, diçe Agiriyê
agir vedixwist
Hûn rûniştin
Yê ku hêsiran dirijîne tenê Tom e.
Tîma ku gogê di ser torê re derbasî beşê tîma din bike.
Divê tu herî.
Bijîşk li me dinêre, li dengê dilê me guhdar dike.
Her şeveqê benîşt dicû.
Hunermendên me, bi kincên Kurdî derdikevin ser dikê
Dema xwendina xwe, li ser pirsa Kurdî radiwest
Ez dixwazim deqeyekê bi te re biaxivim.
Çi dikin diavêjin ser me.
Diyar bû ku Marmeladov ji zû de li vir dihate nasîn.
Dû re her kesî ji bo xwe karek peyda kiribû
Xutbeya Xatirxwestinê tev ji bîra kirin.
Pêkanînên li girtîgeha Amedê, bûn belgefîlm
Piştê ku goşt keliya xwê têxinê biçîk bikelînin
Tu hê jî keça min a biçûk î.
pêşiya gelek nexweşan digre.
Me bar kir.
Di hereketê de xêr û bereket heye
Em ne li dijî hinardeya gaza Herêma Kurdistanê ne.
Hêk xaneyek e.
Di demên dawî de binpêkirina mafan, û newekhevî derketiye asta herî jor
Kursî kevn e
Samî nikare were sporê.
Ji her qewmekê re pêyxember hatiye şandin.
Zimanê Qedrîcan jî, zimanekî xwerû û gelêrî ye
Em ê çawa li hember vê pişaftinê, li ber xwe bidin
Dixwazim bi taybetî, behsa rojnamegerekî bikim
Em di malbatê de fêrî çi dibin?
Min ba daye.
Ji bikarhêneran tê xwestin ku nav û hejmara nasnameya xwe lêxin.
Keştiya wan hîn li bênderê ye.
wexta baranê û berfê ne eşkereye.
ez naçim
Wey mirinê, wey mirinê
Tu nebêhnijî.
Ev ne rojnameya min e.
û ji zarokên xwe re bibêje ku çîrokên me wenda nebe.
Bi wan re pokerê nelîze.
- Roj baş.
Heger yek ji wan lebatan erkekî xwe bi cih neyîne.
Dilê min şikestî bû.
Tom û Zana pir caran bi hev re bi fransî dipeyivin.
paşê jî ji mêrê xwe re: Zarokê çi mêrik, bêhna ku tê te
Paqijkirina diranan, me ji nexweşiyan diparêze.
Ez vê li xwe mikur tînim
Ew ê li cem nasekî bimîne.
Fermo, ka tu dê pê derxî?
Ez dibijêrim.
Gelek di bin bandora Goethe û Schiller de maye.
Li derûdora cîhanê, welatan pîvanên tund ragihandin ji bo bergiriya belavbûna nexweşiyê.
Piştî baranê dinya vebû û bû sayî.
geh wan dida pey min.
Duçerxeya min heye.
Ez ji bo te zilamekî pir pîr û qirêj im?
Ev yek ne di destên min de ye.
bi hewldana dildar û nivîskarên xîretkêş ên wê neteweyê ne.
Ti kes tune ji te bawer bike.
Te berê li gund çi kar dikir?
Bi çavgirtî rûyekî xêz dike.
Dilê xwe biparêzin.
Tu bi rastî ji min hez dikî?
Roja Jinên Kedkar ên Cîhanê, pîroz be
Çayeke tarî jê re dagirt.
Di heman demê de bi awayekî hevrast, êrîş birin ser gel
Kesk in.
û paşê jî çûye şînê.
Biryara Emerîkayê, nîşaneya têkçûna Îranê ye
We neajotiye.
Erd li dora xwe dizivire
Cîhana me girover e.
cîranê me tên
Dapîr çi ji zarokan re dibêje?
Ew ê li me vegerin.
Li welatên bindest, ji celebên edebî-hunerî herî zêde helbest tê çêkirin
Ger û geşta Mêrdînê pir xweş e.
Tu lez bike bilezîne
Keniya û got: belê pêşketin heye
Ji bîr nekin.
Dawiya sebrê selamet e
ji ber tevkujiya Helepçê
Mem û Zîn berhema nivîskarê Kurd Ehmedê Xanî ye.
lê dilê dayikê ne xweş bû.
Min porê xwe firçe kir.
Hevalê me tevlî lîstik û çalakiyên xwendekaran dibû.
Bibore, saet çend e?
Vê sepanê daxîne.
Te barand.
Karê me ber bi başiyê ve diçe.
derdikevin der ku herin hewceyiyên xwe bînin cih.
Ew nikare giraniya te rake.
Zanîngehan ji bo hefteyekê girtin, lê piştre bi hîndariya online domandin.
Armanca vê televîzyona serbixwe, weşana çandî û perwerdeyî ye
Ez spanî û îtalî fêr dibim.
Ev nivîn in.
Pakêta zimanê kurdî tenê bo sîstema bingehîn hatiye amadekirin.
Daketin libên genim bineqînin.
Rovî birçî dimîne, diçe nêçîrê.
Mamoste xwendekaran fêrî çi dike?
Ew li ber xwe ket.
Ji kerema xwe, bersiva pirsa min bidin
Divê tevgera pênûsê di heman aliyî de be.
Ez têgihiştim.
Mirovê betal birçî dimîne.
kin an dirêj, waryantê çîrçîrokan gelek in
Benda biratiya we me.
Me ji devê wî girt.
Ev der diêşe.
Niştiman tu xaka bav û kalên me yî.
Bi hezaran kesî, ji bo bîraninê deqîqeyekê rêz girt
Ji bo kurdînûsan çend pêşniyar.
Pêdiviya her mirovî, bi ziman heye
Tu ji xwe ra ereba wî nastînî?
Dengê wî nîne xwe û karê xwe bike divê em van berheman derxin.
Bimînin!
Parlamena Swêdê, di qada navnetewî de gelek çalak e
Çêleka belek
Di daxuyaniyê de hukûmeta Îspanyayê, bi tundî hate şermezarkirin
Meşk, Çatme, Misas, Qilme
Ev derewek mezin e.
Tir li bin goha ketiye
Nemaze di vê serdemê de, vedîtinên zanistî derdikevine rojevê
Gîskê pîrê tenê xelas dibe û sax dimîne
Di rewşên wiha de mirov, wateyeke mecazî bi kar tîne
divê her mirov bibêje
Tu yê kengî telefonî min bikî?
Kî dimire bila bimire mirov dîsa mecbûr e xwarinê bixwe.
Awirên wî mîna ku êşa kişandiye nîşan didin tûj bûn.
Ji axiftina xwe şerm nakim.
Berî çile were hindik be jî hinek pere dabû hev.
Nêçîrvan Barzanî: Kuştina du mamosteyên zanîngehê tawaneke hovane ye.
Hebûna wan, girêdayî hişê mirov e
Bi giştî perwerde û bi taybetî jî perwerdehiya zarokan girîng e
Em naajon.
Derbas bibe rûnê zilamê ciwan.
ez ji we çawa kêfê bigrim.
Ez polonî xweş fêr dibim.
Mamoste mîmarê civakê ye.
Heta ku dinya hebe ez ê ji te hez bikim.
Ji xwe şîp ji pisingê hinek meztir e.
Daristana herêma Deryaya Spî.
Ew bi dest naxe.
Xwedê ji we razî be.
Ez ê êgir dadim.
Ne pêkan bû ku bi vî awayî xwe rizgar bikin.
Tu dikarî bi destê xwe yê çepê binivîsî?
Ew li ber xwe dikevin.
Helbet divê niviskar, ji bo tiştên nivisandiye berpirs be
Di hevdîtinê de rewşa siyasî û ewlekarî hate gotûbêjkirin
Ew bi xwe hat vir.
Min surprîzek heye ji bo te.
Divê îro jî her dildar û evîndarê ziman be.
Te nebersivandiye.
Em çûn dikanekê.
Em cilên stûr li xwe dikin û bi berfê dilîzin.
çîrok ji me û zarokên me re wek tiştê beredayî tê
Ew ê neyîne.
Xortno! Ciwanno! Hele werin cem min?
hûn heya êvarê bi jin û zarokên xwe re bi zimanê Tirkî qisan dikin
Em li paqijiya dibistana xwe, baldar bin.
Lo bavo, lo bira, lê dayê, lê xungê, dilorînin.
Ji bo tendirustiya laşê me, pêwîst e.
Zarokno, fikrekî min heye ku hûn jî pipejrînin
Ez ji erebeyê peya bûm û meşiyam.
naxwazim te bibînim
Evîndariyek e bê berjewendî, di dilê wan de heye
Axîna dilê xwe ji te re dinivîsim.
Çîma mêrik bi qasî dîrekekî qalind bû.
Radyoyên bajêr girtin, yek jî nehiştin.
Di her demê de deng xweşin
Hûn ketine keyf û sohbetê
Çîrçîrok nifş bi nifş weka avê di nav gel de herikiye û berdewam bûye
Kê ev şikand?
Kitêba sor li ser maseyê ye.
Leyla di jêrzemînê de ma.
Ewqas berdêlên ku tên dayin, ji bo vê yekê ye
Te kengî Tomî ji xewê rakir?
Me neajot.
Tom porê xwe firçe kir.
Di naveroka çîrokê de rewşên kêfxweşî û xemgîniyê derbas dibin.
Em baş in
Bikaranîna zimanê dayîkê, mafê herî xwezayî ye
Ji nêrînên hev re rêz bigrin
Pencereya xwe veke hey zalimê!
Tehm bike fehm bike
Li Wanê li Şanogeha Dewletê lîstikeke Kurdî derdikeve pêşberî şanohezan
ez li malê ne kevirê ser dîwanê me
Piranî mêranî betal dike
Alî min bike!
Jin malan çê dike û xerab jî dike
Lê dizanê spî tenê ne ji bo bedewbûnê ye
Divê ez qezenc bikim.
Bi hewla dawî li cihê xwe hilor bûm
lê rastiya herî mezin
Navçeya Qamuşana Qersê di meha Gulanê de bi berfê spî bû.
Serê xwe ditewîne û bi ya xwe qayîl dibe.
Dîwana Mela Ahmedê Cizîrî, ji weşanên Nûbiharê derket
Tom dest bi xwendinê kir.
Derhênerê Kurd, li gelek festîvalan xelatên mezin bi dest xistine
Tom di bin çavdêriyê de ye.
Em ê bibexşînin.
Hûn ê li ber xwe bikevin.
Ji bo pêşxistina mejiyê xwe, li ser matematîkê hûr bibe.
Ev her du şirket, bi hezaran karmendên xwe ji kar derdixin
Min haydar bike.
Qerto, Axpar Mezra Qerto ye
Ew xwendekar e.
holika xwe çê dikirin
Em îro çiqas zimanan bielimin ji me re pir baş e
Di konferansê de behsa mafê serxwebûnê kir
Vê agahdariyê paşguh bike.
Lê jêhatîbûn tenê hizirê di bingeha xwe de nabîne.
Peçeteyê bigre
Tu yê bibizdînî.
Bakterî çi ne?
Li Wanê hezar û heft sed koçberên Efxanî hene.
Navê min Tom e.
Ez, sersala hemî endamên komê, ji dil û can pîroz dikim
Firset firiya ji destê min
Ka li cîranê xwe mêze bikin.
Ma enzîm kar nake?
pir xemgîn dibe û diqahire.
hemiyeta kê gel û milet be
Min nekarî bêm cejna rojbûna te.
Ew dibêhnijin.
Wê dilê te tim bi şik be.
Te kê diparast?
Bihar jî yek ji wan e.
Bêhna sîrên kirêt e.
We ew filîm dîtin?
Ew bi ser ketin.
bi xurekî nebatî hilbijêrin
Şanoya bi navê "Xewna Bajarekî", li Silopî derket ser dikê
Ji ber sermayê dilerizî.
Ez portugalî fêr dibim.
Em dibihîzin.
Porê Zana hişk e.
Ez dibêjim qey min pir vexwar.
Rêbaz çi ne?
Germbûn di waneyê de xwedî taybetiyeke mezin e.
gurê birçî jî ji birçîbûnê çavsorkî dibûn.
Pênc pisîkên min hene.
Tu aciz dibî.
Ew ji wî mezintir e.
Ew zaîf in ji îmanê
Me ti carî pişta xwe nedaye erdê.
Bide min.
Çavên min fireh bûn.
Tom aşpêj e.
Li ser felsefeya ramyarîyê, navê pirtûka nivîskarê kurd Abdusamet Yigit a.
Ew dibehece.
kal û bav mirinin.
Ew dilpak bû.
Ez feqîr im rizqê wan im
Deverên Şehba, Til Temir û Eyn Îsayê li Rojavayê Kurdistanê hatin topbarankirin.
Wan bexşandiye.
Ew ê biborînin.
Çi diqewime?
Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, li hember komkujiyan bêdeng dima
Min hewl da ku li ser wî nefikirim.
Hate zanîn ku gelek balefirên şer, beşdarî bombebaranê dibin
Deverên ku behsa wan hatiye kirin
Jina vî serokkomarî, îstasyona televîzyonê birêve dibe
dengên wan tomar bikin û bidin nivîskaran
Me berhev kir.
ez ji mirovan hezdikim
Yekê Gulanê Cejina Karkerên Cîhanê ye.
Piştî xwarinê çayê xweş e.
Hê zimanê Kurdî ne fermî ye.
Yekîtiya Ewrûpa, dê Kosowayê nas bike
Çi diqewime li wir?
Raskolnîkov qet neketibû wê odeyê.
Dirêjbûna roviya stûr metre û nîvek e.
Her wiha li bajêr, bizava hewayî jî hêj dom dike
Tom neçar ma vegere Bostonê.
Ew bilind nabe.
Xweza, gelek tiştan di nava xwe de dihewîne.
Ji keleman pir hez dike.
Me neanî.
Duçerxeya min heye.
Em lingê xwe bi pêş de bavêjin
Ez nizanim çi dixwazim.
Ez ê çi bikim nîşanî min bidin.
Ev ê biteqe.
Ez esperantoyî li malê fêr dibim.
Ez ji xewa xefletê rabûm.
Te nebihîst.
bi gotinê xwe jî şêrîn e.
Ji bo berjewendiya xwe dev ji rûmeta xwe berdide.
Me ti tiştek ji bîrnekiriye û em li ti tiştî jî naborin.
Yên li erd û li ezman.
Bêdengî carinan tê maneya razîbûnê.
Bi van ji çiyê êzing dibirin bajêr
Ji ciyê ku dişewite derkeve.
Koronayê doh nehişt em razên.
Ew mîrata malê bû lê aniha ji xelkê re maye.
Gava ji malê dertêm.
Yekîtiya Ewropa, mecbûr e guh bide Kurdan
Ez bavê te me kurê min.
Ew, li ber deriyê mala wî girtine û birine cihekî nediyar
Tomî jî heman îstîfa kir.
Rojnameyeke hefteyî ya sîyasî û çandî, dest bi weşanê kir
Lê dîsa jî mirov dikare çend xalên gelemper destnîşan bike
Binêre çi kulîlkek xweşik.
Qet paşve neçe.
Ez ji vî bajarokî hez dikim.
Mifte dirêj e.
Helepçe navê mirinê, komkujiya Kurdan û qetilkirina mafê mirovan e.
Rûniştina dadgeha doza Deniz Poyraz ji bo sibê hat lipaşxistin.
Xwedê bidiyê, lê pê nede xwarin.
Me bihîst.
Çend şûşe mane?
Ez di wê baweriyê de me ku helbest layiqê xwe be.
Talebanî bi boneya hilbijartinên herêmê, mesajeke pîrozbahiyê da
Ez dixwazim çend xalan zelal bikim
Tom çavê wê girt.
Pergala Kapîtalîst, hewl dide ku pêşî li vê bigre
Wextê hate gund kete qulûbeya gundiyekî
Tu dibiriqînî.
çawa bi xweşik min erebe diajot.
Navenda danûstanê pir nêzikî mala min e.
Em alîkariyê bidin hev û ji hev hez bikin.
Ev nivîn in.
Çiya bê dar nabe
Dinya tev de giya bû.
Ev, di jiyana min a muzîkê de werçerxeke girîng bû
Di nava hikûmetê de jî berdevkê wan tuneye
heta ku ji destê min were
Tom û Zana pir caran bi hev re bi fransî dipeyivin.
Saet yek û nîv e.
Aliyên bingehîn çi ne?
hûn şehîdê ola Îslamê ne
me wiha qewul kiriye
û ji zarokên xwe re bibêje ku çîrokên me wenda nebe.
Sê pisîkên min hene.
Her beşdarvan, dikare ji beşekê zêdetir tevlî pêşbirkê bibe
Qur’anê bixwîne nere deran.
ew lê xwedî derketiye.
Hûn gelaşa xwe diavêjin ku?
Ji bo dest pê kirina şerî çekdarî derbazî Rojhilata Navîn dibe.
Em ê li paqijiya dibistana xwe, miqate bin.
Nîzeka neh sale kû çê dikim.
Tu dixwazî
li nêzikbûn û dûrbûna wan a şeklî dinêrin
Lê ev parvekirin ne wek hev e; hin caran roj dirêj in.
sê bira li ser kevirekî rûniştin
Me xefikek danî.
Em nayên
Xwendekaran helbest xwendin.
Birayekî min heye.
Nivîn nû ye.
Divê ez vê yekê biceribînim û pêk bînim.
Navê wê Meryem e.
Agahdarî! Radyoya me dest bi weşana Kurdî dike
Detroît bajarekî xeternak e.
Tu li ber xwe nakevî.
Tu ne mecbûr î pir esebî bibî.
Em dikin
jîyan pir giran dibû.
Qe nebe wê Xwedê bidyê
Mirina jinên Kurd, ket rapora Neteweyên Yekbûyî
Wêneyekî bedew ê dayika xwe xêz kir.
Çîrçîrok di nîvantiyê de jî gelek xweş bû
Me gelek erzan kiriye.
Ew ê li ber bikevin.
Dixwazim bi taybetî, behsa rojnamegerekî bikim
Tu li wir î?
Lîstika me pir xweş e.
Hîndekarî û perwerdehî, ne heman tişt in
Min berneda.
Me hemû erd rakir, genim bizar kir piştre jî me goberî kir.
Hinek mase girover in.
Ku bi dengê bilind biba
Tom yek ji endazyarên me yên herî baş e.
Berî her tiştî, gotinên mamoste û hevalên xwe nebirin.
Rojnamevanan jî bombebarana îro piştrast kir
Di buharê de hin caran ro, hin caran jî baran e.
Lê heyhat...
Navê min Azad e.
Dengê wî nîne xwe û karê xwe bike divê em van berheman derxin.
bi nîvantî seyrangaha dinyayê temaşe dike bi dilekî azad.
Ew qet fêm nake; serê wî weke kevirekî hişk e.
Niha, çavên xwe vekin.
Ez ê bibehecim.
mala te tunebû.
Te behs kiriye.
Wê nebexşandiye.
Ez ê bernedim.
Heqê wê çi qas e?
Rojîn çend salî ye?
Tom pirî caran tê bostonê.
Di rapora navborî de bal hatiye kişandin li ser doza girtinê
serkeftin jê re dixwazim.
Ez dixwazim te bibînim.
Ne esil kil û kildan e.
Deşt û çiya tewandin ji bo xatirê dozê.
Ew ê behs nekin.
Ji herdu partiyên sereke ve wek berendam tê nîşandan
Destûra Iraqê, çareseriyek ji pirsgirêka Kerkûkê re nedîtiye
Ez ji çanda kurdî hez dikim.
Em tên
Sermaya min hebû.
dor û hawirdorê xwe tijî kiriye.
Bexşîş jî tevî wê ye?
Çend birayên te hene?
her der aram e û bê deng e.
Dê dilzosiya te bihêle tu min jî rizgar bikî.
Tu bi xêr hatî.
Berxwedana ronakbîrên Kurd û Tirk, ji bo demokrasiyê didome
Îskana pêşî di yek qurtekî de vexwar.
barê çewal û xiraran dikşandin malê.
Bexda serbajarê Iraqê ye.
Ti tiştê min tine ku bidim.
Ez jê bawer im ku ez ê bikarim vê bikim.
Bi gotinên din Kabe sembola yekîtiya hemû misilmanan e.
Em dikarin bibînin
Ava porteqalan heye gelo?
Fermandarê hêzên hewayî, li ber mala xwe hat kuştin
Saet sê û pênc deqîqe ye.
Ji hêla kesên derdorê ve tên hezkirin.
Li Parîsê bo rojnameya kemalîst Cumhuriyetê dixebite.
xort jî lê wî temaşe dike û şaş dibe.
Rojek li min nafikirin
ji we re binivisînim
Ez dizanim derewa ku min li te kir şaşî bû.
Min şaş fam neke!
Tu xemgîn î.
ji ber ku ji min fehm nakin.
Ew baş in
Li ser erdhejê dengbêjên herêmê stran çêkirine.
Li gelek mizgeftan nimêj kir.
Tom ji bo min wekî bavekî ye.
û bi zimanê xwe dixwîne û deng dide.
Ji xwe bersivên wan, ji pirsên Zerdeşt re nedibûne çare!
Li Qersê brûskê li çar malan da.
Diranê te diêşe?
Bi alikariya dûvê soberiyê dikim.
Dibistan û kolanan dixemilînin.
Kesên ku derfetên wan hebin, diçin gund û seyranan.
Saet pênc e.
Min bişopîne.
Roj heye xatiran dixwazî
Eger nebe dê çi bibe?
Ez ê vî karî bikim.
Di serê me de lebatên weke: çav, guh,bêvil û dev hene.
Dema bûyerek çêbibe, divê yekser em wan agahdar bikin.
Ew li Endonezyayê jî bi awayekî serkeftî hat pêkanîn.
Nelive.
Roj baş
Min sê pirtûkên nivîskêr ên herî dirêj xwendin.
Ev projeya ji bo Kurdî pir girîng e.
ava wê dikeve quşxanê
Silav, tu çawa yî?
Stêra li şikeftê hestiyên mirovan dît.
Xema kê ye?
Ji nexweşan re çûye zeweşan.
Bir keçik û lawikê newatê
Apê min li malê okeyê dilîze.
Ev di şevekê de nabe.
Pênc birayên wê hene.
Bijîşk serê xwe hejand û ev bersiv da.
Ew naçin gund
Ez xwe dibînim.
Dema paşîvê malbat tev radibin
Sîmon ji mêrik re got:
Min nûçeyên xweş hene.
Tu timî dixwî qet jê têr nabî.
Tomî erebeya Maryê tamîr kir.
Ev projeya ji bo Kurdî pir girîng e.
Du camên pencere
Lawir jî ji bo ku jiyana xwe berdewam bikin avê vedixwin.
Boçik heye ne jîndar e
Ew nabezin.
ji bo pez, dewar û zeviyên xwe
Zana ji bo perdeyên nû pîvanên pencereyê girt.
Divê hemû kes, di vê pêvajoyê de peywir bigirin
Te neanî.
Lubnanê ji bo vegerandina koçberên Sûrî planek amade kiriye.
Her ku Alan dikeve tengasiyê, Rojda alîkariya wî dike.
Wan berda.
bi halê westiyayê her kes li ser nivînên xwe, xwe dirêj dikir.
Xewna min heye.
Medan, di dema xwe de pir rêz û girîngî dide pîran.
Heke na, ev çi ye?
Bila ketçapa wê ne zêde be.
Ev dibe bibe sebebê sendroma piştî lênêrîna siftî ya li pey qencbûnê.
Zengil bi xwe li kû ye?
Di cih de hişyar dibin, bi wî alî û vî aliyî ve dibezin.
Di zimanê kurdî de gelek gotin û biwêjên manedar hene.
Bi axiftinekê em pêşwazî kirin.
Ew siwar bûn.
Hûn bende ne
Ji Ahmet dipirsin ku ew der ku der in!
Ez ji rengê reş hez dikim.
Jiyana bê te heram e.
Piştî Şerê şeş-rojî bi Îsraîlê re, hat berdan.
Xêra xwe tu dikarî li ber zarokan bî?
Baş bû ku tu jî hat kar!
Wê ferheng jî kirî.
Li gorî bernameyê, ez xwe amade dikim.
Bûk anî bi lez û bez, sivika malê her tim ez
di nav wan de sawa ku ez ciwan bûm qedro da min
Ji xeberdanên wî dihate famkirin ku di qada xwe de pispor e.
Ev pirtûka min e.
Ew cîgerê min dikêşîne
Hûn nabihîzin.
Ez dixwazim zanibim ka tu çi demê dixwazî wî tiştî bike.
Serê min û Tom di belayê de ye.
Tu ji kirina çi hez dikî?
Dilekî wê yê zêrîn heye.
Dinya tev de giya bû.
Hezkirina min ji dil e.
Em ê herin firnê.
Min ew pirtûk di balafirê de xwendibû.
zimanê xwe jîndar bike
Li Amerîkayê li dibistanekê êrişeke çekdarî pêk hat, kuştî û birîndar hene.
Ez bi hêrs im.
Hinek ajalên çolê yê deverê: hirç, beraz, gur, rovî, kerguh, keftar in
Ger ku zilamekî baş bûna, wiha tazî nedigeriya.
Di cih de hişyar dibin, bi wî alî û vî aliyî ve dibezin.
Em derî û pencereyên refa xwe vekin.
Hinek tişt pêwîst têne zanîn.
Berlîn serbajarê Almanyayê ye.
Pişt taqewtê ez hatim.
Hin carên din jî çîrokbêjî, bi awayê salixdanê diyar dibe
Ev gul bêhna wê xweş e.
berhemên gelê xwe yê wendayî û veşartî derxin holê.
Bê guman vê hilbijartinê, encamên girîng derxist holê
Ew ê aciz bibin.
Boçik heye ne jîndar e
cam heye lê ne pencere ye
du sê meriv daxwazname dan miftî
Mesele ne ew e ku mere xerab be, mere xerabiya xwe nebîne.
Yên egît ji bo gelê xwe bi mêrxasiya xwe, canê xwe feda kirine
Ez ji rengê sor hez dikim.
Em dikarin dirêjkin, bi kê ye û bi destê kê ye?
ku çîrok be jî tê de şîret heye
Li Mêrdinê nimayişa cilûbergên bi motifên şaristaniyên berê.
Êdî ez, em û gel ber bi te ve tên
Lê belê serwerê gemiyê hat, ew hişyar kir û jê re got: Hey zilamo!
Ji çanda xwe nebin bê par.
Ew aciz dibin.
Em dizanin av di sed dereceyî de dikele.
Di rêya mirov de çi heye wê bibîne
Baran li gundê me dibare.
Li Yekîtiya Ewropayê îngilîzî zimanekî fermî ye.
Careke din bi bîr xist ku ji bo çareseriyê, ew girîngiyê didin diyalogê
Di nava heywanan de heye
Min Şoreş dît û min jê re got.
Tu aciz bûyî.
Dema xizmên me jî tev li malbatê dibin, dibe malbata mezin.
Mirov ne ji germê re ne ji sermê re dibe
Xetên stûr çi ne?
Di vê demsalê de baran dest pê dike
Ew li ber neketiye.
Derdekî giran li ser ciwanên me ye.
Ew ê bêriya dibistanê neke.
Bigere.
Ew dibihîze.
Bi çavên xwe temaşe dikim û dişopînim.
Niha hûn dikarin li Rojavayê Kurdistanê bigerin û çîrokekê binivîsin.
Em amûra telefonê çawa bi kar tînin?
Hin nexweşî ji lawiran vediguhezin mirovan.
Wan nebiriqand.
pêşî bifikire piştre bike
Kî zane bê di arşîv û pirtûkxaneyan de çiqas agahî hene?
Ew pir ecêb bû.
Siyaseta li dûrî zimên rexne bikin lê nebin amûra siyaseteke din.
Jêhatîbûn di bingeha xwe de hizirê diparêze.
Em kincên xwe yên havînê nema li xwe dikin.
Tirkiye, dixwaze gaza xwezayî ji Îraqê bikire û bifroşe
Ez ê bikim
Kî dibêje bêhna avê nîne!
Trên li ser rêyan dimeşin.
Tom para xwe xwast.
kin an dirêj, waryantê çîrçîrokan gelek in
ku goşt zêde nerm bibe tê de bakterî zêde dibe
çîrokên kê dixwînin
Tu xwe dibînî.
Şandeya bazirganiya Wanê, serdana Hewlêrê dike
Spasiya min neke, te xêr tê de nehişt.
Ez ji vê demjimêrê hez dikim.
Tom tenê li malê bû.
Dema ku ew malê paqij dike, ew li muzîkê guhdarî dike.
Di navînê de salek derbas bûye aqilê xort dîsa li ezmanan bûye.
Ji ber berjewendiyên rojavayiyan, naxwazin vê rastiyê bibînin
Bi tenê min dengê fîkandinekê dibihîst.
Li erd, ziyan û bexçe mêze dikir
Min berde, çima nahîlî ku ez bileyzim û herim gerê?
Av û hewa û ber e cih, meskenê jîndar e.
Li gel dîtineke felsefîk, mirov dikare bêje dîrok zîndî ye
Heyînên li derdora me hene, em bi pênc lebatên xwe wan nas dikin.
Ev sobeya baş e.
Li hember gundê me, gundekî din heye
Herî zêde hûn ji kîjan lîstokê hez dikin?
Kurê mezin ji diya xwe re
Ma wê çi karê yekî li vir hebe?’’
Her ku diçe serma zêde dibe.
Careke din biceribîne.
Mîhrîcana Amedê, dê ji bo aştiyê deng bide
Piştî mirinê jiyanek din heye?
Tu çi di wêneyê de dibînî?
Hûn nayînin.
Gur hat heyatê
Em hemû ji hev cuda ne û kêrhatî û jîrbûnên me jî cuda ne.
Ya din; hûn derin karên xwe û tên
Keçên jinbiyan nexwazin keçên mêran bixwazin
Ez duh êvarê çûme kafeyê.
Guherînên vîral sîtopatîk di pnomosîtan de hatin raçavkirin.
Navên her du çemê ku di welatê me re derbas dibin çi ne?
Cihê ku em dixwazin bibînin û binasin, dê ne hêsan be.
Min ji heyeta berî niha hat vir re jî ev mijar dûvdirêj rave kir
Hûn diajon.
gelo îro di xewn û xeyalên xwe de em bi kîjan zimanê qise dikin
Gul, gulên bi reng
Roja din qet neyê.
Çanda me dewlemend e
Komeke din ew ê bê vê derê.
Qet nebe ev çêtir e!
Tom nexwast vê sibehê kar bike.
Encama xwendina bi hev re, çi bû?
Ez bavê te me.
Ji aliyê din ve bi bendavan, avahiyên dîrokî tune dibin
Dr. Rweylot gelek hej heywanên Hindistanê kiri bûn.
Her milet ji bo hebûna gel û miletê xwe têkoşînê dike
Raweste.
Me rojbûna wî pîroz kir.
Ew behs dike.
Ez bi zorê axivîm.
Wan bi dest nexistiye.
Ez ji mamoste û hevalên xwe hez dikim.
Di gelek welatên dinyayê de, bi du zimanan dixwînin
Rêya we vekirî be.
Herêma Behdînan xwedî xwezayeke bêhempa ye.
Diz ji dizan dizî, erd û ezman lerizî
Çi dibe bi hevalan re
We çima em jehrî kirin?
Derhênerê Kurd, li gelek festîvalan xelatên mezin bi dest xistine
Di dîroka her gelekî de rojên taybet hene.
Hemû jinên di vî wêneyî de sax in.
Serê sibê zû radibûn
Tu çima napeyivî.
Di dema xwe de êm û avê bidin wan.
Wî bersivandiye.
Dêw ji mirişkê re: Hêka bike!
Xwendekar çawa û bi kê re polê paqij dikin?
Şûr simbêlê min nabire.
We dilê wê şikand.
Ji kerema xwe, ez dikarim pê re biaxivim?
Lê tiştekî pir xerîb di vî zilamî de hebû.
Ew heft salî ye.
Ez sirbî zû fêr dibim.
Ciwanên biyanî, li hemberî desthilatdariya Swêd serî hildan
Ji nexweşan re çûye zeweşan.
Çavdêriya Tenduristiya Xebatkaran
hinek avdestê digrin
Hucreyên xwînê xwe nû dikin.
Tu asê nakî.
Hûn ê biavêjin.
Bibore, derketin li kîjan hêlê ye?
Matryona derziyê di îşlik de çikand û derket holê.
Her çiqas wiha belavbûyî bin jî, dîsa xwedî vîneke hevbeş in
Îro bi rastî rewşa me têra xwe tevlîhev e
Ez berhev dikim.
Me anî.
hatiye weşandin
Tom hin cilên paqij li xwe kir.
Firat, li ser nîqaşên serokomariyê rawestiya
Qîz û kurê vî zemanê bê yar nabin
Navê dibistana me Ehmedê Xanî ye.
Di pîrozbahiyê de komên muzîkê yên herêmî jî amade bûn
Êvara we xweş be.
Ez araste bûm.
Zû bikin baran dibare, kulav şil bûn.
Li ofîsa xwe ya nû fotograf kişandibû.
hevalekî jî ji ber ku çavê xwe bigre û hêlê biparêze diyar dikin.
Ku keştiya te mezin be, firtoneya te jî mezin dibe.
Li ser Tatoebayê hemû ziman wekhev in.
Ez ji rengê reş hez dikim.
Min ewul li gundê xwe melatî kir.
Ji ber vê yekê, pêwîst e em têr razên.
Ez biriqîme.
Em dikarin bi meşê biçin?
Wan aniye.
Ez li pêş, restoranê dibînim tu çi dibînî?
Dev ji dizan berdan lê diz dev jê bernade
Ez ji Singapûrê me.
Ji bo herkesî, ev têkçûneke ji rêzê nîn e
û bîranînên min jî tev dihat ber çavên min
Dilê te bi kesî naşewite.
Bi pêşveçûna zanistê re, zanista felsefeya xwezayê derketiye holê
Piştî xwendina navîn, ew diçe bajarê Bexdayê
Şerm nake.
Hûn aliqîne.
Ka em di cihê xwe de li ser şehê pê, bimeşin.
Em di bin bandora wan çîrokan de diman.
Gelo xwedyê me û hebûna me em in
Armancên vê vekolînê bi awayên jêr in:
Ji bilî xaka berhemdar, avên ku van xakan av didin jî hene.
Dûv re min dît ku nivîs û helbestên min tên weşandin
Bi dengekî bilind xeber dide.
Tika ye.
Piştî ku ders qediya, xwendekar derketin hewşa dibistanê.
Tom ew ê çend rojan li vir be.
Êdî derbas bû. Êdî qediya!
Dema pê dihesin, yekser dest bi pêvajoyeke zagonî dikin
yê kinik bavê min e.
Lazim e ev balîf werin pişpişîn.
Min ew kir, tu dizanî.
Em bi pêş dikevin.
Tom li kîjan odeyê ye?
Yên ku plansaziya xwe ji berê ve kiribûn, gihîştin mirazê xwe
Me lîstîkên xwe bi zimanê xwe dilîst û em pê şa dibûn.
Dibistan û kolanan dixemilînin.
Li hemberî derbeya leşkerî, helwesta xwe nîşan bide
êdî em nizanin çîrok çi ye.
Di şahiyê de berendamên xwe yên şaredariyan, bi raya giştî da nasîn
Çend heb sandwîç man?
Hûn jî kurd in?
Tom bi Spanî napeyive.
Em dixwazin
Bakû serbajarê Azerbeycanê ye.
Ew ê bi rastî jî li ber xwe bide.
Pênc hejmarek li nav komê hejmarên xwezayî ye.
carna bi henekî digot
Di refa duyem de, sala we ya xwendinê dê çawa be?
Tu ji kirina çi hez dikî?
Reş e bi xwediya xweş e.
Em ji gelê xwe re, ji ber bobelata lehiyê sersaxî dixwazin
ji bo wijdana mirovahiyê û biratiya mislimanan!
Ez wan nabînim.
Saqoyê min şûnde bide min.
Divê hûn tune bibin.
Hinekî nêzî hev in lê bi piranî ji hev cuda ne.
Em weke çûk, xwe bi pêş de çind bikin.
Ji nişka ve derî hat girtin û sawekê min girt.
Xwendina bi kurdî bi zarokên xwe re şîrîn bikin!
Ez nanpêj im.
Tev poşman in wê saetê
Hin meh sî roj, hin jî sî û yek roj in.
Kuçikê me li ber deriyê xelkê direye.
zarokên wê navsal dibin
Kombersa min paqij e.
Em hêj di cihê xwe de rûniştî bûn.
Ev kovar, di destpêkê de ji aliyê naverokê ve qels û lawaz bû
Wergêrekî nenas, di dozê de ji bo wergera Kurdî amade bû
Kesek bi qasî kesê ku naxwaze bibîne ne kor e.
Heta ku dinya hebe ez ê ji te hez bikim.
û bi dengekî bilind dibêje
Me sebir nedikir ku êvar bibe
Xeta veguhestina bi mînîbusê ya Tehran û Silêmaniyê dest pê dike
Hezar sal li dinê bî tu yê dîsa nîvanê qebrê bî
Xuya ye, ev werîsê zengilekî ye.
Xwendekar li du rêzên rastênhev tên belavkirin.
Nivîskarê Kurd ê navdar 'Mehmed Uzun, jîyana xwe ji dest da
Li Wanê sed û yek koçber hatin girtin.
Jixwe çavên min nabîne
Serî li ser gewdeyê ye.
bi hêsanî an bi dijwariyê têkoşîn derbas dibe.
Neyarê bavan nabe dostê lawan
Kurên Harûn bûn kahîn û Harûn bi xwe bû serokê kahînan.
Kê ev şikand?
Îro ez ê pere bidim hev
Ji me ye jî te zanî bû.
Li pêşiya xwendekar bend û astengên cuda hene.
Tas çingiya, ha rast ha derew
Danûstandina gelan bi hev re, bi riya wergerên wêjeyî pêk tê
Kurên Harûn bûn kahîn û Harûn bi xwe bû serokê kahînan.
Ji ber ku bizavên wêjeyî, bi mijara me ve têkildar in
Wextê hate gund kete qulûbeya gundiyekî
We bi dest nexistiye.
Dermanê serhişkê danê
Hesin metalê herî kêrhatî ye.
Dema ku em cihê mala xwe şîrove dikin, em dikarin bibêjin.
Mirin heye, qet tu natirsî
Di komîsyona ji bo rakirina parêzbendiya Salîhe Aydeniz de alozî derket.
Ma tu nabînî ez mijûl im?
Pîvazê nexe nava donerê.
Hûn li ber nakevin.
Ez ê ti carî xiyanetê li te nekim.
Ew bilind nebûne.
Ji bo têkiliyeke zelal, rêzgirtin divê.
Dozgerî, daxwaz dike û dadgeh jî biryar dide
ji ber tevkujiyê bêdeng bûbûn
Stres û bêhntengî ti pirsgirêkan çareser nakin.
Her giya li ser koka xwe şên dibe.
Kesekî nekerixînin, gotin û tevgerên kerixînê nekin
Ez ne serokê vî welatî me.
Ez rê nadim tu birevî.
Ez keniyam.
Musa di dema xwe ya dibistana amadehiyê de muzîk nas kiriye.
Ji aliyê xwandinê ve jî bavê wî guhên xwe baş didayê.
Hejmara vê otobusê sî û heşt e.
Navê paytexta Tirkmenistanê çi ye?
Ez ê wê bernameyê qeyd bikim.
Ango divê binesazî, bi giştî bê guhertin
Dilê min lawaz e.
Em naaliqin.
Jin malan çê dike û xerab jî dike
Gelek zarokên seranserê cîhanê girêdayî xwarina dibistanan ya bêpere û erzan in.
Bawer im ez biçim ê baş be.
Bijîşkiya nûjen jî jê gelek dermanan çêdike.
Tu çima ji serkeftina wî pir piştrast î?
Tiştên ku vekirî tên firotin divê em nekirin û nexwin.
Tu sed sondan jî bixwî ez bawer nakim.
Ji bo vê jî, biryara veguhestina cihê karê wî hatiye wergirtin
Em xatir ji hev dixwazin.
Divê venêrîn û lêkolînên tibbî bêne kirin
Dibêjin berê li vir gomên gelemperiyê hebûne, ango bêxwedî.
Nefsan ji rê deranî
Muzîka Kurdî, tevî qedexebunê, hebûna xwe parast
Min nebexşand.
Porê wan reş e.
Li ser axa wî pir xwîn rîjiyaye
Ev rê we ber bi ku ve dibe?
Tom dest bi xwendinê kir.
Ma tu ji bo Dîlanê jî li bendê namînî?
Doh şevê we çi kiribû ji me re bibêje.
Ne xema min e!
gundê min qala kê dikir
jê re ne serma ye.
Îro roja yekem e ku Dîlan diçe dibistanê.
Ew xemgîn e.
Yekî ji me ye lê di xizmeta neyarê me de ye.
jiyan li gundan gelek dijwar dibû.
Zanîngehan ji bo hefteyekê girtin, lê piştre bi hîndariya online domandin.
Li balafirgehê me.
Laşê min kevn e lê canê min can e.
Hevalekî min ew da min.
Tu digirî.
Çû û xwe wenda kir, kes nizane li ku ye.
Ew dibexşînin.
mirov ji hev sar dibe.
Carnan jî, hemû pîvanên exlaqî yên siyasî binpê dikin
di nav navnetewayan de hatiye naskirin
Ew germahiya ku ji royê derdiket, germahiyeke xweş dida.
ev encamên ku ez dibînim hatiye nîşankirin;
Nikare qûna xwe ji erdê rake.
Tu dikarî ji min bawer bikî.
ew li ber derê dikanê sekiniye.
Hormon berhem dikin.
gol û bendava tijî dike.
Mirov dikare bêje, ew gihîştiye nêrîneke taybet bo xwe.
Du ji wan firiyan.
Tu aciz dibî.
Baran tê.
Rêwîtiya dijwarî dest pê dikir
Ez ti caran naxwînim.
Rêxistina Tendurustiya Cîhanî, derbarê nexweşiyê de daxuyanî da
di ser wî de qapûtê xwe yê qumaş li xwe kir.
Pêwîst e em li paqijiya derdora xwe baldar bin.
keçik di bin de derbas bibe dibe lawik!
Xizmên te ji ku ne? "Lîtvanya."
Du caran guhdar bike û carekê biaxive.
Mirovên mest û mezin!
Xwendekar li kê guhdar dikin?
Wan nebijartiye.
Netirse, tu li cem min ewle yî.
Ew ala rengîn e.
Baniwê got: Ne ji ber sermayê ez direcifim
Hevalan ciyê xwe girtin û pêşkêşvan, derket pêşberî hevalan
Hûn dibînin
Pênc zarokan dilîst.
Ev bi awayeke mezin di Rojhilata navîn û Efrîqa de belav bû ye.
Îşê jina weka îşê mirîşkê ye
Ma Tom çima nema li Bostonê?
Di depoya ku biser de hatiye girtin de gelek çek hate bi dest xistin
bi heft rengan e.
Heger pîvan tune bin, tevlihevî dê çêbibe.
ku zarok dibe ciwan kurm dikeve nava wan.
Ne asayî ye me ji bo propagandayên siyasî bi kar bînin.
zarokên xwe mezin dike.
Biryarên vê demê, wê bandorê li paşeroja welêt bikin
Em sûcê mezin bi xwe dikin
Hayê te ji gotinên te tune.
Bila di bîra te de be.
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kirin?
Malbata we çend kes in?
Sozê didim te.
Dema ku ez dixwînim, tiliyên xwe di ser xêzên xwendinê re nabim.
Rewşa karê we çawa ye?
em xwe bavêjin bextê wan
Got:
ji stûbariyê safî bûne.
Li min nenihêre!
Tu qenciyên ku min li te kirin ji bir dikî.
Di vê pêvajoyê de her kesê hişmend, divê bang li hikûmetê bike
Lê piranî karê mala xwe wê dixwast bi xwe bike û dikir.
Ew bar nakin.
Min jî av li mêvanan belav kir.
Piştî teza xwe nivîsand, li ser WhatsAppê jî dinivîsî.
min jê re kar nedikir
Min bihîstiye.
ji kerema xwe hin dosyeyan veguhezîne cîhaza xwe an jî tercîhên xwe biguherîne.
Aqilê sivik barê giran e.
Hûn di lîsteyê de ne.
Roj dirêjtir in di havînê de.
Wê dilê min heland.
Ez vê sibehê, ji ber coş û xiroşa cejinê zû şiyar bûm.
Kê pêşwaziya Dîlan û hevalên wê kir?
Te aniye.
tu kar nakî
Werzîş mejî çalak dike.
Ev xwarin qet tameke xweş nade.
Ez ê zû rehet bibim?
kîjan gel xebat kiriye?
berf dibariya
Bersiva rast nîşan bike.
Navê min Serçiya ye.
Cizdanê min doh hate dizîn.
Ev jin ne ji Sûriyeyê ye.
Ez ne ji Amedê me.
Hatina min ne ji kêfê bû, karê min derket.
Ji bo ev tişt pêk neyê çi ji destên min were ez ê bikim.
bi we re her tim ker û lal im.
Roja Navneteweyî ya Zimanê Zikmakî Ya Cîhanê ye.
Diya wan jî: Ez çi bibêjim, lê jiyana min, ne tu jiyan e.”
Ev ê jiyana we biguherîne.
Ez nebehecî me.
Neke.
Sîmon bersiv da got:
Em bi wê kêfê dijiyan
Werîsê riziyayî zû diqete.
Min dest bi nivîsandinê kir.
Em ê bilind nebin.
Min herî dawî ew li parka otomobîlan dît.
Ey qasidê Xwedê, ev çawa bûye?
Doh êvarê li her bajarî, xwepêşandan hatin li dar xistin
Tu qenciyên ku min li te kirine ji bir dikî.
Kevçî ma bi kodê, mal ma bi hodê
Li wir odeyekê kirê kir.
Vê gotinê ew êşand û demek şûnda xwe ranegirt û got:
Ez wan nabînim.
Ew helwestên ne baş in û têkiliyên me xirab dikin.
Avakirin û sazkirina her medeniyetan bi çandê ye
Di buharê de hin caran ro, hin caran jî baran e.
em bê çîrok dijîn
Bi Îslamê nelîzin.
Îro piştî nîvro civîneka min heye.
Ez nahêlim kes di odeya min de çixareyê bikişîne.
Tu dikarî çi bidî min?
Hezkirin ne bi dev e.
Li hember wîndowsê, nerazîbûna xwe bîne ziman!
Li Parîsê bo rojnameya kemalîst Cumhuriyetê dixebite.
Hevalê wan çima xemgîn bû?
Hûn li ber dikevin.
Bila herkes lê siwar bibe.
Kêm zêde çîrçîrok zîndiya xwe hê jî di nav gel de berdewam dike
Wek miletekî hevbeş, divê wekhevî di destûrê de were nasîn
Ji te hêvî dikim tu pirsgirêka min çareser bikî.
Tu mela yî?
Ew ê bibehecin.
Berga pirtûka Romeo û Julîet a pir delal hatiye sêwirandin.
Ez odeyeke ji bo du kesan dixwazim.
Tu çima naxwî?
Di anîmeya vekirî de behsên wisa komîk hebûn ku ji kenan mirim.
Li vir kesekî ku îngilîzî diaxive heye?
Em gotinên li jêr bigihînin wêneyên wan.
“Dayê bêhna sêvan tê.”
Israîl jî piştî agirbestê, sê roj in Xezayê bombebaran dike
meriv pê kêf û şîret digre.
Du kitêbên min hene.
Ez red dikim ku biçim.
Xort dîsa xwe dixe firinê, xwe vedişêre.
wexta ku ez li gund dimam, diçum cem kalê xwe ders digirt.
Xelet e.
Oxira te ya xêrê be.
Yek ji dewletên berê yê Yekîtiya Komarên Sovyet ên Sosyalîst e.
Şoreşa Îlonê jî ewqas pîroz e.
Divê ez porê xwe şeh bikim.
Di çenteyê wê de ti tişt tinebû.
Sepana firoşgehê sepanan pir hêdî dadixe û nûve dike
Me hemû erd rakir, genim bizar kir piştre jî me goberî kir.
Ew li ber xwe ketine.
Cîhana me çawa ye?
Di her demê de deng xweşin
Min elektrîk qut kir.
Dotmamên te ji ku ne? "Sûrî."
Pirsgirêk nîne bila ew jî were!
Ziman sedema têkiliyê ye û mirov bi saya ziman ji hev hez dike.
Rastî tal e, derew şîrîn e.
Ji kerema xwe.
Dilşadî û serkeftinên me, heta em wan bi comerdî parve bikin, têne efûkirin.
Giyanê mirovan, bi ken xwe nû dike.
Ne cejn e, ne seyran e.
Hûn ê baz nedin.
hinek gundî di xew de bûn
Ew cîgerê min dikêşîne
Em ê bînin.
ku ez dixwazim destê xwe di serên wan bidim
Xwe bi ava zemzemê dişo.
Huner zêr e.
Digot: pez ketiye nav garisê me
Xwarinên kurdî pir xweş û cûrbicûr in.
Çîrçîrok nifş bi nifş weka avê di nav gel de herikiye û berdewam bûye
yê ku Qur’anê dixwînin
Cile te çi reng e?
Ka qedehek av bide min.
Mesrûr Barzanî û Fermandarê hevpeymanê li Hewlêrê civiyan.
Me asê kir.
Dildarê min cidî dixuye.
Hêlparêz çavê xwe digre û hevalên din diçin xwe vedêşêrin.
ez êdî bûm mela, melayê gund
Paşê cilşoya tam otomatik hate çêkirin.
karker û pale hêdî hêdî karên xwe diqedînin
Vê havînê ez çûm gundê xwe
Xwedê ji we razî be û alîkarê we be.
Ez birçî bûm.
Pêwîstiya Zana bi îzina min tune.
Me wergera Tatoebayê jî xelas kir.
Wir daîreya Tom e.
Di taştêyê de penêr û mast nebe, nabe.
Li Geverê bi hatina biharê re pincar bûne deriyê dahatê.
macûnê di firça xwe bidin
Zilamê terpase kire qêrîn
Esil ne por û cênik e.
Li hevalên xwe jî bifikire.
Em li fîlmekî nû temaşe dikin.
Ji ber gavanî û berxvaniyê min çend meh dereng dest bi dibistanê kir.
Heta tenêtiyeke mezin rû nede berhemeke hêja nayê afirandin.
Hûn berhev dikin.
Hespê boz dibeze.
Ez ê destpêkê lingê te vekim.
Tom çavên xwe vekir.
lêbelê pir caran jî di şev û rojên pîroz de fersendên mezin dide me.
Ez ji birçîbûna xwe dimirim!
ji zarokên xwe re çîrok digotin.
Girtiyê bi navê Remezan, jiyana xwe ji dest da
Tom got ew tiştekî bêhn dike.
ji tirsa bavê xwe ez bi dizî diçûm.
Min surprîzek heye ji bo te.
Ji kerema xwe dersa bi zimanê Kurdî hilbijêrin.
Ya min dixwast ez bibêjim.
Wê zaroka te li du xwe kaş dikir.
Ez tenê dixwazim bizanim li benda çi me.
Ez difikirim ku tu birçî yî.
Ez her roj di şeşê sibehê de şiyar dibim.
Navên gundên ku di pirtûkê de hatine qalkirin
Ez, bi bername dixebitim
dest bi jiyana xwe ya Kurdî bikin
Dema Alan rastî astengiyan tê, kî alîkariya wî dike?
Kovar, bi dosyaya hunermendê nemir Mihemed Şêxo, derket pêşberî xwendevanên xwe
di pêşgotina xwe de
Ew modela nû ya îsal e.
Ew aliqî.
Li kerê siwar e li kera xwe digere
Piştre şahiya me dest pê kir.
Li gel razan, xwarin û paqijiyê, werzîş jî pêwîst e.
Bi sekna xwe ya rast, xwedî karîzmayeke bêhempa ye.
devê xwe bi avê têwerdin.
Cîhana me çawa ye?
Tomî xwişkeke cêwî heye.
Pisîk, ne nankor in!
Ji xwe re ji bo manê li otelekê digeriya.
Di rojekê de pênc kes di Çemê Firatê de xeniqîn.
Divê em telefonê ji şarjê derxin û biaxivin.
Hin nexweş hefteyek piştî destpêka nexweşiyê tûşî bêhnçikînê û hîpoksiyê dibin.
Heyva Sor, ji bo alîkariyên mirovî li qada navneteweyî hatiye damezrandin
Bala xwendekaran kişand.
qet ji rêya xwe jî şaş nebe.
Ne ji defê re ne ji zirnê re dibe
Devikê tabûtê dîsa vebû
Giyanekî hestyar, dijminê hemû tiştên çors e.
Tom bavê min e.
Firingiyên Amedê hinardeyî Amerîka, Kanada û welatên Ewropayê dibin.
Ji bo we helbest, xwediyê wateyên çawa ne?
Kurd kî ne, û çima dewleta wan nîne?
Tiştê çû nede bi dû
Ew diajon.
Mirovan bêdeng nekin, çekan bêdeng bikin
Tom ji we zêdetir diaxive.
Em li ser lingekî rawestin.
Ji mixtariya taxê re bûbû namzet.
Te digot qey di giyanê wî de vejîneke nipînû çêbûbû.
Mala Xwedê ava!
Ev rêbeza ya kevin e.
Ez berdidim.
Min helbestvan dît.
Ji bo em teduristiya xwe biparêzin.
Germbûn di waneyê de xwedî taybetiyeke mezin e.
Çend dîmenên bedew, bi destê min ketin
Dayê, tu yê derdê xwe ji min re bibêjî
Li ber wan xwe netewîne û neperize wan!
Ew navê xwe dinivîse.
Kurd tu car zilmê li miletan nekiriye
Delîl Beg taştêya xwe xwar û rabû çû.
Li ofîsa xwe ya nû fotograf kişandibû.
Nisêbîn û Qamişlo bajarek in.
Ez jî wiha hêvî dikim.
Xelkê cîhanê, dema ku ew naskirin sosretmayî man
Êdî hew jê hez dikim.
Min nedihişt tu vê bikî.
Wan bi dest xistiye.
Hêdî hêdî min rê bike
Wey mirinê qebra xedar
Heya dewê xelkê hat nan qediya.
Tom hinekî playboy bû.
Ku berf diket, nava gund û bajar dihat birîn.
Tu bêriya dibistanê nakî.
Ji kerema xwe vîdyoyên min ji min re bişîne.
Ez çûm acîlê, piyê min diêşe.
Tu yê bilind bibî.
Bangewazî ji bo raya giştî
Spas, ez jî baş im.
Enstîtuyê diyar kir ku ew piranî li ser çanda Kurdî xebatan dimeşînin
bi destûra Xwedê bibêjim
Ez razî me.
Ji çanda xwe nebin bê par.
Hemû jinên di vî wêneyî de sax in.
Ez qefilîm.
Dihat gotin ku “Welat, Welat…”
Bibihîze.
Ev sala ew ê bibe sala zimanê me.
Helwestên bi vî awayî, hin caran ziyanê didin me jî.
Rûsya ji hin deverên Idlibê vekişiya.
Ew ne wekî her carê bêdeng man.
Te bernedaye.
Ez nebizdiyam.
ez hinekan hez dikim
Min xwe şuşt vê êvarê.
Qe guh nedin dinyayê
Bêbexto ka hinek bext.
Çend projeyên me yên din hene.
Dixwaze di Rojhilata Navîn de, bi xwe biryar bide
Te çi pirsî?
Li ber defa cinan direqise.
Piştî civînê, cîgirê sekreterê giştî daxuyaniyekê de wisa got:
Tirseka hê pirtir bi pêlavker girt.
Hûn dikarin derbas bibin.
Berfanbar, Rêbendan û Reşemeh mehên zivistanê ne.
Dayê, tu yê derdê xwe ji min re bibêjî
Divê xêzên rengan dernekevin derveyî teşeyê.
- Erê birêz dadrês.
Dar li rex xênî ye.
Ew zanyar di newalê de li hestiyên dînazoran digere.
Ez ji birûskan natirsim.
Bang tê dan.
paşê ji dihere Çêrmûgê
Jûra mêvanan paqij e.
Em ê behsa wan bikin
Zarok jî jê sûd werdigirtin û pê kamildibin.
dest bi jiyana xwe ya Kurdî bikin
Destpêk herdem zor e, ez vê dizanim lê dîsa jî hez dikim
Di hin cihan de qutiyên avê ji bo wan deynin.
wek bernavê xwe dijî
Lêkolînerên piştî wî, gelek berjewendî jê wergirtine
Fîncanek danî ser masê û hinek şîr xiste fîncanê.
Bi alikariya dûvê soberiyê dikim.
- Ku hûn dixwin bixwin.
Pisikletê min pir xweşik e û rengê wî şîn e.
Di heman demê de dest davêje pirsgirêkên ku bi mantiqê re dertên holê jî
Navê te bi xêr?
Ez çûm dikanê min dît Berfîn jî li ber derê dikanê sekiniye.
Porê wî dirêj bû.
Berî ku bibe êvar, em xwe bigihînin malê.
Ew li ber xwe neketiye.
Ji aliyê din, nexweşên dermanbûyî dîsa jî gengaze ji bo vîrûsê erênî bibin.
Ez ê bêriya dibistanê bikim.
Herî zêde hûn ji kîjan lîstokê hez dikin?
Pênc deqe sebir bike, pênc sala bijî
Tu bi xêr û silamet gihîştî malê?
Li seranserê cîhanê, dijber û alîgir hene
Ez ji sadetiyê hez dikim.
Teknîk, êdî bûye parçeyek ji jiyana me.
Gelo kî ji we xalxalokan nas dike?
Ka cîgeha xwe ji min re bişîne, ez rê nabînim.
Tu yê bilind nebî.
Em dê çi bikin?
Sîmon baş nêzîkayî bi zilamê ciwan kir.
Wan neavand.
Her wiha welatê me bi berhemên binerd zengîn e.
Cile te çi reng e?
Dosyeyan tevlî bike.
Min û bavê xwe taştê xwar.
Nuwaze!
Serî jê re hejand.
Tu yê bibî.
Ev rewşa ku niha em dibînin, ne asayî ye
Di piçûkatiya me de dê, bav, met û xaltiyên me dihatin.
we jiyana dêya xwe mehf kir
Min baz da.
Yek li min digere.
Em ciwan in.
Tenê ew bû ya giran.
Mirovên mest û mezin!
Ev şamilî we dibe eger ku hûn nexweş bin û nikaribin bixebitin.
Marên mezin tê de ciwan in
Hevserok, êrîşên li hemberî partiya xwe şermezar kir
Şeva te ya yekem a li Bostonê çawa bû?
Li hundir hewayeke fetisokî hebû.
Xuya ye ev pêşniyara min nehate hesabê te.
Min tim digot xêr ji van mirovan nayê.
Wê ceriband.
Wê neanî.
Tom nizanibû ku Mary li ku çûbû dibistanê.
Gula bexçeyê min hejar e.
Ez ê bi we re eleqedar bibim.
Werzişvan bi hevalên xwe re dilîze.
Qîrîneke êş û xezebê.
Mêrê wê saqo kişandibû ser xwe.
Wî name nivîsî.
Pisikletê min pir xweşik e û rengê wî şîn e.
Pêdiviya min bi qapûtê ji çermê miyê nîne.
Li herêma xwe dimîne ta ku kal dibe.
Min qet nexwest bibim agirkuj.
Weşîna porê zilaman bi gelemperî ji ber hormona testosteronê ye.
Ez ê biçim xwarinê bixwim.
Her carê xwendekarek derdikeve ser depê.
wê demê dijîm û kêfê jê digrim
Ev berhem ne mesnewîyeke evînî ye.
Bihar bihûşta biçûka derewîne li ber cennetê.
bi kevir û axa êşk jî be gund şîrin e
Ez ava dikim.
Tu li ber dikevî.
Tom ji Maryê nameyek sitend.
Ez tînim.
Wele babo ziman nayê
Asta peyvên mirov, asta mirov bi xwe destnîşan dike
Pîr Mêro: Lo min berdin, hûn çima min dibin?
ji ber tevkujiyê bêdeng bûbûn
yê te bikujin.
Rizqê salê bi salê re ye
Tom, ew bihîst.
Em diçin parkê.
Mala me li rojhilatê dibistanê ye.
Zêdetirîn du sed mîlyon stêrk nava dîskê de cih digire.
Tom nexwast vê sibehê kar bike.
Ez bavê te me kurê min.
Ez spanî û îtalî fêr dibim.
Ez pir ji xwendekarên xwe hez dikim.
Her dikan bi kirêya xwe.
Îro li Danmarkê êdî neslî sisêya dijî!
Tom ji bo min wekî bavekî ye.
Bijîşk li ser çi axivî?
Her kes bi halê xwe zane
her der sar bû.
....’’ û ji bo ku razê pişta xwe da jina xwe.
Em biyanî ne
Balafira malbatê heye?
Dema lîstikvanên nû derdikevin şanogehê diperoşin
Vê dinyayê ez pîr kirim
biçe
Mirovê bê xanî weka qereçiya ye
Çawa ku serhildan pîroz e
Tom porê xwe boyax kir.
Ava gemarî venexwe.
Raskolnîkov ne hînbûyiyê qelebalixê bû.
Ma tu bi rastî nezanî Tom mekteb berda ye?
Çûçik naçin mala temihan avê venaxwin
Yekî mîna wî berê qet nedîtibû.
Nemaze di vê serdemê de, vedîtinên zanistî derdikevine rojevê
Civak, li hemberî vê yekê bi fikar e
Em çawa dikarin xwe ji bakteriyan biparêzin?
Tekberên odê hemî ev bûn.
Piştî teqawidbûna xwe dest bi karê tercimaniyê kir.
Em jî li bendê bûn ku ka îşev diya me çi çîrokê bibêje
Du komên saloxgerî, pênc xortên Kurd binçav kirin
Û çi kes im?
Kesî ku ji te mezintir hebe
Hûn bi rastî jî hewce ne ku vê enameyê çap bikin?
Nîşanên nexweşînên pêşeyî
Xêzên dirêj ne hewce ne.
Hûn dibersivînin.
Nûkirina komisyonê yek ji dijwartirîn arîşeyên Makeqanûnê ye.
bi lez û bez çûm
Ev weşanxane, pirtûkên bi nav û deng çap dike
Ji bo xatirê min.
Di xwendina bilind de pêşketinên nû çêdibin
Ez dikarim bibînim
debara xwe bi zenaeta xwe dikir
Bêhna min dernakeve.
Min berê rezervasyon kiribû.
Bi eşkereyî qise bike!
Zirbavê me destûra me dida û em carina diçûn ziyareta wê.
Saet li neha vegeriya.
çawa dia dikin
Wê hemû alavên xwe firotin ji bo kûçikê xwe têr bike.
Di pêvajoya îroyîn de, Projeya Mezin a Rojhilata Navîn ketiye rojevê
Çima napeyivî.
Ez bi pê agahdar dibim
Bila bîftek kêmpijiyayî be.
Ez ê carek din aşiq nebim.
kerem ke were
Di demsala buharê de, lawir ji xewa zivistanê şiyar dibin.
Tom ji we zêdetir diaxive.
Ji dêvla ku navê zilêm derkeve bila canê wî derkeve.
Ji kerema xwe, bilêtê bide min.
Bûka Ukraynî li Mêrdînê bû misilman.
Hinek ji me girs in.
Ev yek li gor lêkolînên zanistî jî hatiye pejirandin.
Heta niha bi sedan pirtûkên Kurdî weşandiye
Dibe ku rexneyeke mezin be, lê ev rastiyeke Kurdan e
Buhar çi mizgîniyê bi xwe re tîne?
Taybetmendiyên nexweşînên pêşeyî
Gavek din şûnda nimêja min kiribûn
Min ne destnimêj û ne nimêj e
Wateya pîrozkirina zimanê zikmakî hîşyarî ye
Piraniya wan ji ber vê nexweşiyê sax namînin.
Ew naajo.
em li ber destê xelkê dişxulin.
Çend zarokên ciwan tên gundê xwe
Ew kurmancî dibêjin.
Min benîşt cût.
Kedîkirina heywanên kovî û destpêkirina çandinê, li ser vê axê rû daye
Wê nebexşandiye.
Yên ku vexwarinên tîr û xurekên bi reng dixwin
Televizyon, amûra ragihandinê ya herî zêde tê bikaranîn.
Di malbata we de kesek firoşkar heye?
di xwarinên xwe de
Tu dê biajoyî.
Hûn ê berhev nekin.
tehma çîrokê di zaravayê Kurmancî de jî domandiye.
bi vî awayî em û mala Silêmîn pismamê hev tên
Matryona rabû ser xwe.
Tom porê xwe boyax kir.
Xwe di ber çavan re dide nîşandan.
Nemaze jî mamosteyên li dibistanên Swêdê dikarin biçin serdana kampê
Ev nikare têkeve pêşiya min û te.
Em ê ba nedin.
Werin alî min bikin em ê daran biçînin.
Ez jinekê dibînim.
Ziman, xwediyê hin rêz û rêzikên taybet e
Got:
Qencî bike çi qas ji te tê
Ez dixwazim bi vê pirsê dest pê bikim.
Ew ji te dipirse.
Her çiqas ku heywan bê ziman be
Ji ber vê yekê divê em bi ya wê bikin.
Cureyên tirî
Plana Tomî naxebite.
Ji kerema xwe vîdeoyên min ji min re bişîne.
wê bibe miroveke piçûk
Divê ez vegerim nexweşxaneyê.
Roj baş xalo.
Tom li ser bûyerê şaş bû.
Gur hat heyatê
Em lîstika meşê û rawestînê bilîzin.
Ez nebêhnijîm.
lê jinik dibêje Na!
Kîjan a herî kêm e?
Greva birçîbûnê ya li Îzmîrê, îro bi dawî bû
Newroz, cejineke wisa ye ku gelek netew wê pîroz dikin.
Pergala Kapîtalîst, hewl dide ku pêşî li vê bigre
Nûnerê Îranê, gef li Îsraîl û Emerîkayê xwar
Kekê te çawa dest bi nivîsandina helbestê kir?
Çend navçeyên Amedê hene?
Dengê defê hêdî hêdî lê dikeve ji dûr de.
Xêra xwe, yeka jê ezantir nîşanî min bide.
Pozê min qerisî.
Tesîsatên munasîb yên kesane bêne bikaranîn
Ji ber tiştekî dudil bûye û ketiye gumanê.
Malbata we çend kes in?
Tom çavên xwe girt.
Hestiyê difinê Ehmed şikestiye.
Gîzer, tivir û hin sebzeyên din jî di wê demê de çêdibin.
Tika dikim.
Tu timî dixwî qet jê têr nabî.
Divê ez herim.
Navê paytexta Venezuelayê çi ye?
Zarok di mal de bingeha jiyan a xwe ava dike.
Wê qebûl kir ku min testa dawî kopî kiriye.
Ez îbranî fêr dibim.
mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
Tomî sîwan kirî.
Di sedsala bihurî de, gelek mînakên serîhildanê hene
Tu bilind nebûyî.
Ez ê biborim.
Pêdiviya wan bi trajediyan heye.
Rojiya îsal di germê de ye em ê çawa rojiyê bigrin?
Di axaftina xwe de spasiya xwe, ji bo beşdaran anî ziman
Arîstotales bawer dikir ku cîhan ji çar elementan pêk hatiye.
Jiyîn jiyan e
Daristan bêhna mirovan fireh dikin.
Eşq bi fransî çi ye?
Di demsala buharê de, lawir ji xewa zivistanê şiyar dibin.
Xwişk û birayên min!
Ev gund yek ji gundên êzîdiyên Wêranşarê ye.
Mêrê wê saqo kişandibû ser xwe.
Bawer bike, bawerî ser her tiştî ye.
ez li malê ne kevirê ser dîwanê me
Xwarin keviran nerm dike
Tu dê bînî.
Şêr şêr e çi jin e çi mêr e.
Tu û bextê xwe zanin.
Hûn fêm dikin ne wisa? Ev car sûc ê min bû.
Ez dikarim biçim paşiya xênî?
Teoriyeke Tomî tune ye.
Tu dê neyînî.
Em li dibistanê fêrî xwendin, nivîsandin û sincên baş dibin.
û nava hundirê min dihejand.
û min ê dest ji karên nebaş berdana.
Dema neynûkên me dirêj bibin, qirêj dikeve ber wan.
ji heta heft bavê me jî bi zimanê kê qise dikirin
Ez, ev kiryara hovane û nemirovî rûreş dikim
Ez nameyekê dinivîsim.
Navê paytexta Tirkmenistanê çi ye?
Ew ê li ber xwe bikevin.
Ez dişibiyam dêya xwe.
Kî pê re axivî?
gur xwe davêjin kur û keçikê
Heger tu şêr bî
Parêzer, ji pêvajoya dadgehê bi fikar e
Da ku me ji baranê biparêze.
Kîjan milet bibe bira bibe
Ezraîl hat avê bîne
Îdîaya bikaranîna kîmyasalê, xurt bû
Ez ê mala xwe veguhezînim ciyekî dûr.
Navê wî yê rastîn bi kar nîne.
Hinek dibêjin ku li ser pelê laleyê dilopa avê hebûye.
Em di cihê xwe de, xwe çeng bikin.
Tu nabersivînî.
Meymûn bi darê ve ye.
li gundê me xwendinê Qur’anê gelek hindik bû.
Welatî bûne qurbaniyên girtina deriyê Pêşxabûrê.
Ez dizanim vêya çima hewce ye.
Ez bi xêra Nûbiharê
Pisîk di navbera kursî û kartonê de ye.
Ez xwe di rewşeke kambax de his dikim.
Tu berhev dikî.
Hin caran bi henekan hevalên xwe dikenînim.
Xwedê şahîd e û gel jî zane ku ez pere nagrim.
Jûra min pir tevlihev bûye.
Tu berhev dikî.
Du birayên min hene.
Ji Ahmet dipirsin ku ew der ku der in!
bû bi sal.
yek ya olî Eyda Remezanê ye.
Di her gavê de îlham tê yan na?
çi derbas bûye tîne ziman
Ew nexweşî ji ber bakteriyan e.
Ez ti caran naçim malê.
Firokên çavdêrî, pir bi nizmî difiriyan
Tu tînî.
Lê di hin waneyan de lawaz im, bi taybet bîrkarî.
li gundê xwe jiyaye
Gula bexçeyê min hejar e.
Divê pêvajoya bêçalakiyê ya fiîlî jî dest pê bike
Kişandina cixarê li cihên girtî, qedexe ye
Bijî Şoreşa Îlonê.
wî her tişt bi jina xwe re parve kiribû
Ew ê hereketên destan û quretiyê ji bo têkilîdanînê bi kar bîne.
bi awayekî klasîk hatiye nivîsandin.
Ew ê alî min bikin.
Erebeyên destan, li hemberî tekonojiyê li berxwe didin
Çîroka “Xalê Heso” bi rastî li gundê min qewîmiye
Çavên xwe veke.
Destê xwesiyê nagîhîje keziyê
kulîlkên daran, darên aluce, mişmiş, behivan e.
Ew li ber xwe dikeve.
Du birayên min hene.
Hin caran ev peyv ji bo mirovên mirî jî tê gotin.
Ji Kurdên bakur, gelek kes hene
Tom zêde ne bilez bû.
We nebexşand.
Qûna tazî tembûrê dixwazî.
Pirsgirêk tune.
Ew ne baş bû
Ji vê nexweşiyê jî xuya dibe ku mirov tev mihtacê hev in.
didin pey dê û bavên xwe.
Nivîskar, bal kişand ser malperên Kurdî
Em li ser lingekî rawestin.
Ev xwişka Tom e.
Ez ê dîsa netirsim.
Girse, piştî meşê li ber avahiya şaredariyê berhev bû
Li Londonê, lîstikvanên tîma katalan bûn mêvanên înglîzan
Îro rojbûna delala min e.
Ez bijîşkek im.
Te fêm nekir.
Kaniya Tayê
Ev pêvajoya dawî, me dixe nava fikaran
Tu di nav dilê min de dijî.
Xwendina van wek stranî
Em li wêneyên li jêr binêrin û mîna wan, tev bigerin.
Tu îşev guncav î?
Min tostê xwe şewitand.
Min nebijartiye.
ango bi zimanê halê xwe
Hefteya kozê mizgîniya biharê ye
Suxteyê min, dê ew gîzmeyan bidirû.
Ew dikin
Lîmon tirş e.
ji ber tevkujiyê bêdeng bûbûn
Tu li ber xwe ketî.
Ji heskirina xwendina pirtûkan
Hebû, tunebû ji Xwedê mezintir tu kes tunebû
Em jin û mêrê hev in.
Wênesazê behremend, li teşeyê li jêr binêre.
Ez lawekî azad im.
Cotkarên Qoserê ji ber qutbûna ceyranê îja darên fistqan diçînin.
Enstrûmana wî ji ya Zana kevntir e.
Ew diaxivin.
Nereve.
bi bêhna xweşik û bi rengên kulîlkên biharê her der şên dike.
Di payîzê de, em erd cot dikin
Newalmisk, Încexidir, Gîsgîs, Zireqê û Zoxbirîn
Li cem malbatê dewlemend ji bo perê nan xebitî.
Êdî divêt em ji hev veqetin.
çawa dia dikin
Saet du ye.
Ez dixwazim gelek pere qezenc bikim.
mal, milkê te pir bû û meqamê te yê bilind jî hebû.
mekteba seretayî û mekteba navîn
bûyerên qewimî ji zarokan re digotin.
Em di têkiliyê de bimînin.
Li xwe miqate be!
Hemû jinên di vî wêneyî de sax in.
Ji aliyê zanebûna xwe ve bi nav û deng bûn.
Li Fal kafeyê li fala xwe da nêrîn.
Wî neaniye.
Pişt û kefên dest tên ba hev û nava tiliyan tên paqîjkirin.
Rê, kolan û kuçe bi merivan û erebokan şên dibe.
Hûn ba nadin.
Li Wanê qedexeya çalakiyan cardin hat dirêjkirin.
Şeva te wek cil be.
bi gotin û bêjeyên kin û li hevhatî bibêje û bîne ziman.
Ey welat tu li ku yî?
Hûn bêhnijîn.
Kursiyê rast bike.
Şeva çûyî hewa germ bû.
Hejîr baş e ji bo tendirustiya hestiyan.
Min jê xwest ku bi min re bizewice.
Min marekî reş di bin vî zinarî de dît.
Em serî lê didin jî em nayên vexwendin
Ji bo ku wisa be bixebite.
hinek gundî di xew de bûn
Ez tirkî fêr dibim.
Kulavên me paqij in.
min tu dîtî
Kurd jî niha di nav nîqaşê de ne
Em nabehecin.
Min biriqandiye.
Mîna rojê li navê ye.
Di panela Civaka Kurd de, nêrînên hevbeş hatin ziman
Ew di taxa xwe de bi kîjan zimanî qise dike.
Tu dibî
Divê pêşniyarên komîsyonê li ber çavan bên girtin
Wan silav dan hev û ew bi hev re çûn dibistanê.
Ew bi dest dixe.
Ez ê odeya xwe boyax bikim.
Ev derewek mezin e.
Li gel dîtineke felsefîk, mirov dikare bêje dîrok zîndî ye
Ez nizanim kî li mala me ye.
ev berhem tên holê
Em amade ne ku ji bo projeyek aşitiya civakî, fedekarî bikin
Di gedeyê de ji bo herîsa proteînan enzîma pepsîn kar dike.
Pir ne bi zarokan
Di cîhanê de çiqas mirov hene, serê tiliyên wan hemiyan ji hev cuda ne!
Sê tirimbêlên min hene.
Vî karî berdewam bike.
Li gorî ku ez difikirim mêlevanî bi rastî kêfê dide û egzersîzeke baş e.
Ji kerema xwe.
Tom û John dest bi şer kirin.
We anî.
Îngiltere dîsa bi penaltiyan têk çû.
Pîlot, bi radarê re ket têkiliyê
Çûye danûstandinê.
Dema ku wê nûçe bihîstin ew matmayî ma.
Me bi vê yekê, ev yekîtî ava kir
Ez tim dadmend bûm.
Qisedarên Konferansê, bi piranî Kurd û Danîmarkî bûn
Ew kurmancî dibêje.
Divê em wextê xwe jî îsraf nekin.
Ajelên Qersê ji ber berfê birçî man.
Xort jî bi mirîşkê digre, mirîşkê dibe mala xwe.
û wê dema berê bi xeyalî be jî bijîn
here mala xwe
Qet serdestiya Makezagona ku çend leşkeran amade kirî qebûl nekir
Ji xelqê re masî ji xwe re kosî digre.
Tu dê bînî.
Karker, li hember neheqiyan bêdeng neman
Wateya jiyanê çi ye?
We nexwest
Ew nabin.
Hûn baş bûn
Bêhna sîrên kirêt e.
Biçe dûr û bes were.
Xemla Welat îro li Rewandiz e.
Ev amûr jiyana me hêsantir dikin.
Wî stranên koçberiyê gotin.
wan zarokan kaş dikin û dibin.
çand, hunerî û edebiyat bi zimanê kîjan milleti pêşde çûye
Em dihizirîn ku me karekî baş kir.
Ew ket odeya xwe.
Ava kaniyê dikişe.
Her bijî azadî, her bijî aşitî
Di demeke nêzîktirîn de.
Bi dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê yê kevn kir.
Yê ku tevî civakê nebe jixwe rehetiya dinyayê nabîne.
Ez jî wiha hêvî dikim.
Zilam kal e
Jêderka gotinên pêşiyan, li her welatî gund in
min çû şîrêz, pirtîyên sor, kesk, gewr hanîn malê.
Bawerî hêza jiyanê ye.
Hûn nebiriqîn.
Kurdiya cegerxwîn, gelek baş û gelek zelal bû
Li Amedê, kovareke bi navê "Govend" derdiket
Hinek di nav avê de, hinek di bejahiyê de dijîn.
Bi giştî perwerde û bi taybetî jî perwerdehiya zarokan girîng e
Malbat dibêje: Guran keçika me bir.
Pîrê bawernekir mêr bike, dawa heştekê kir
çekên bi reng li xwe dike û xwe pê dixemlîne.
Mil heye, çîp tune
Her nivîsarek, xwînerê xwe peyda dike
gelo îro di xewn û xeyalên xwe de em bi kîjan zimanê qise dikin
Li Parîsê bo rojnameya kemalîst Cumhuriyetê dixebite.
Derbarê hevdeh parêzgehên Bakurê Kurdistanê û Tirkiyeyê de hişyarî hat dayîn.
feqîr û maldar ferq nake, tev pê şa dibûn.
Ez ji te hez dikim.
Tu ne mecbûr î pir esebî bibî.
Ez hêvî dikim ku me ya rast kiribe.
Mirov, bi alîkariya nexşe û pisûleyê aliyan dinase.
Ez sêvekê dişom.
Ku ziman tunebe û ji hev fehm neke
Hûn ê çi vexwin?
Çîrçîrokê, virvirokê, rûnê rokê
Bi gotineke din; dê ragihandineke baş pêk neyê.
Em xemgîn in.
Zû bi zû bi mirovan re nikarim têkiliyê deynim.
Holmes bi her awayî ceriband; pencerê ne dihatin vekirin.
Ala rengîn bilind bû.
Ku em sax bin nemrin helbet em ê tiştekî bixwin.
Min bi dest nexistiye.
Ji bo ku em dema xwe bi rêkûpêk bikin, demjimêr pêwîst e.
Yekîtiya Ewrûpa, dê Kosowayê nas bike
Di yekê de Dr. di a din ez rûdinim.
Qîz û kuran ez ji bîr kirim
Wan li herêmên Kurdan, piraniya şaredariyan misoger kir
Helbest, bi îlhamê ye yan bi behr û qabîliyetê ye?
çîv çîva teyran, marîna dengên berxan wek bilûr û musikê li dixe û dilorînin
Ez biqedînim.
ji bo pez, dewar û zeviyên xwe
Em nikarin.
Xebatên xwe kom kir û weşand.
Dema te dest bi xwendinê kir, min agahdar bike.
Ez ê çawa tiştekî wisa bifikirim!
Her fîrma taybetiyên cuda û bihayên cuda pêşkêş dikin.
Ji sibê heya nîvê şevê karên giran pê didan kirin.
û li taxê belav dibe.
Ji bo veşartina neqenciya xwe, derewan dike.
Bi giştî ji hunerê hez dikim.
Ez bi qasî te pîr im.
Daxwaza wî ya ji bo destûra rojekê red kir.
Gelek wane lê çûn.
Bi rêya rehên xwe, avê ji axê distîne û dide pelên xwe.
mala min heye
Ez mamoste bi xwe pir nas nakim
Balafir li ser ewrî ye.
Piştî dirêjkirina biryarê, yekem karwana alîkariyên Netewên Yekbûyî derbasî Sûriyeyê bûn.
Dixwastin li qada vala ya ku li rex mala Şêrgo ye, bilîzin.
tenê dibêjin: Pîrê, çawa yî, baş î?
Wezîr, ew qas tengav bû ku ketina helîkopterê qebûl nekir
Ez piştrast im.
Dema em derkevin derve, pêwîst e sîwan bi me re hebe.
Her meywe di wexta xwe de xweş e
Di çend beşên pirtûkê de, me bi mirovên mêrxas re dide nasandin
Ez ji te hez dikim.
Lê ez bawerim ku ev, ne kevneşopa me ye
Bavê min piran ava dike.
Tu bi ku derê ve diçî jê haydar be.
Ew li vir e.
Destê xwe ji stûyê min bikişîne.
Wî bêyî bikeve fikarê xwe diavêt nava xetereyê.
Ez destên xwe piştî lîstinê dişom.
Helbesta Kurdî a nûjen, li bakur gelek qels e
Tu piştgiriya kîjan tîmê dikî?
Şoreşgerên wê demê, şermok û zêde bi xwe nebawer bûn
Wî, destê alîkariyê dirêjî feqîran kir.
Doktor birînan baş dikin.
Da ku em lawaziyên xwe derbas bikin û xurt bibin.
Jin,ji bo xweşikbûnê hemû hilberên kozmetîkê diceribînin
Bi wê seqema serê sibehê re Zînê jî zû rabûbû ser xwe.
Kerem bike.
Ne esil kil û kildan e.
Ez naçim ti derê.
Zarokan sêgoşeyek çêkirine.
Ji ber vê yekê, xwediyê agahiyeke fireh a çanda hunerê bû.
Tom ji min dûr bigirin.
Ez bi yekî re bûm.
Pêwîst e em daran biparêzin, biçînin û wan nebirin.
Hatina buharê mizgîna xêrê ye.
Ez tim navên xelkê ji bîr dikim.
Bi xwendina wan em xwe bi pêş dixin.
Ev mizgefteke qehweyî ye
Roja wê tê çi qasî?
Ji bo her peyvekê bilêvkirin.
Bi rastî mîrov, matmayî dimîne
Ji vê hêlê ve ti kêmasiya me tune.
Nizanim lê baş bû ku em ji vê rêbaza beredayî xelas bûn.
Di dûmahiya hevdîtinan de, biryara alîkariya xwendekaran hat girtin
Azad kêm caran dibişire.
Çayeke tarî jê re dagirt.
Ev çend sal in ku hûn stranan dibêjin?
Di demên berê de, erd bi ga û hespan dihat cotkirin.
Ji kerema xwe hesabê min sererast bike.
Ez ne tî me.
Porê te pir xweşik e.
Ez bilind bûm.
Tu yê nebehecî.
Li pêşiya her rêzekê kovikek tê danîn.
Em li ber xwe nakevin.
Navê te çi ye delalê?
Pêlava min zer e.
Di pîrozbahiyê de komên muzîkê yên herêmî jî amade bûn
Ez ê wî li derdorê bibînim.
Gelo navbera we baş e?
Min hûn dîtin
Zirbavê me destûra me dida û em carina diçûn ziyareta wê.
Ew li ku derê ne?
Tu ne hewce yî vê bikî, tu dizanî.
Koma hedefê dikare dewletek, herêmek an komeke taybet a civakê be.
Ez ji wî bawer dikim.
karê xwe bike, çi jê xwendinê tê.
Pêwîstiya Zana bi îzina min tune.
Wî ji min re got ku ew xemgîn bû.
Hûn ne baş in
Ez tim dadmend bûm.
Nîvê herêmê, di bin sînorê xizaniyê de dijî
Em ê nealiqin.
Ez çar salan li Amedê jiyîm.
Keştiyan vala xuya dikir.
Navê we çi ye?
Tom dil daye Maryê.
Tu naajoyî.
Xaniyê me yekqatî ye.
Wisa xuya dike ku mirov dikarin vîrusê derbasî hin heywanên din bikin.
Ez ê wî bajarê kevnar bibînim.
Îro jî her roj jî
Tu yê bibiriqînî.
Divê em rûnin.
Bamako paytexta Maliyê ye.
Wê neavêtiye.
Bûye kevçiyekî xwînê ketiye pêşiya min.
Min di hundurê xwe de digot.
Di xaçepirsê de li navên endamên bedenê bigere
Wisa dihizirim ez ê jê derbas bibim.
Ji Kurdên bakur, gelek kes hene
Mîrovê xerîb kor e.
Em nebehecî ne.
Zû an jî dereng.
Tom bi Spanî naaxive.
pir teqiyaye, hilm û nexweşiya xwe ji erdê avitiye der
Em ê herin malê.
Ez ê zû rehet bibim?
Ez tiştên xwe belav nakim.
Pirtûkxaneya xwe parve bike.
Em di bajarê xwe de bi çi zimanî qise dikin.
li gor dema niha û borî ku em rewşa xwe ya îro bibînin.
Em giş vedigerin pirtûkxaneyê.
Ew ava nake.
Ez Pêşmerge me.
Ya tirsnak ev e.
Wênesazê behremend, li teşeyê li jêr binêre.
Cureyek lîstok! Erê belkî jî ev lîstokek e! “.
Ger ew gîtar ne ew qas buha ba, min ê karîba bikiriya.
Û çima bi taybet jî jin?
Belê, ez jî kurd im.
Te fêm kir?
Navê wî Tom e.
Me ji hev hez kiriye.
Xwedê dizane wiha ye.
Li dîlokê belavok hatin belavkirin
Em dibêjin bila Tirkiye bi pêşeroja xwe re hevrû bibe
Ew rebenên bi xew in
kê çi digot
Xela nêzî van salên dawîn e.
Yê me dixapîne şeytan e
Ew ê nebehece.
cemeatên Îslamê û misliman jî dibin netewperest
Sabûn tê girtin
Min jî helbesta li ser şehîdên Şoreşa Rojavayê xwend.
li ber çira min bi dizî pirtukê şerî’etê dixwend.
Ev çi ye?
Holmes: Belê di vê odê de tiştine xerîb hene.
Paşê serê werîs girt û ew kişand.
li cem Xwedê ye
Bilî we, gelekên din jî hatibûn girtin
Heger zanebûna me di derbarê aliyan de tune be.
Em wî camêrî ji mêj ve nasdikin.
Tu nebeziyayî.
Kurdistana azad hewceyê xebatê ye.
Em ê bibexşînin.
çîrok bi zimanê herikbar nivîsandiye
ku ne ji nimêj û taetê biba wê dîn biba
Pêkanînên li girtîgeha Amedê, bûn belgefîlm
Yê ku ji êşiyê here wê bi reşiyê keve
Ez vê li xwe mikur tînim
Te bi dest nexistiye.
Wê neajotiye.
We ba daye.
Ala rengîn bilind bû.
Min ajotiye.
Lîstikgehek li gorî hejmara xwendekaran tê nîşankirin.
Tirî, hirmî, hinar û mêweyên din digihêjin.
ez ê di pêşerojê de bibima mirovekê baş û qenc.
Li herêma xwe dimîne ta ku kal dibe.
We xwest
Bibore, tiwalêt li ku ye?
Ez tenê dixwazim bizanim li benda çi me.
Kevirên peyarê, di bin gavên min de westiyan
Di hezîranê de ez ê herim Amedê.
Ev roj, bi şahiyên mezin tên pîrozkirin.
Dema ew bûyer bû, me wek rewşenbîrên li derveyî welat, xwe gelek lawaz dît
Zelalê zarokeke zîrek e.
Ew ba dide.
Ez dixwazim te hembêz bikim.
Li ser çokên xwe çok da.
Di lîstokê de em cudahiyê naxin di navbera hevalên xwe de.
Tiştekî tu nikaribî bikî, heye Tom?
Nemaze di vê serdemê de, vedîtinên zanistî derdikevine rojevê
Bersiva rast nîşan bike.
Ez dibînim
We baz nedaye.
Kesên biçûk, xwediyê quretiyeke mezin in.
Pîrê çek mekê xwe dişo
Roja ku dibistan vebû, ez sibehê zû ji xewê rabûm.
Di mitbaxê de ne.
Kê alîkariya kevokan kir?
Tu di lîsteyê de yî.
Deriyê mala wan şîn e.
Ez her roj alî dayîka xwe dikim.
Vê hefteyê betal im.
Me behs kiriye.
Destên xwe li çavên xwe, kepiyê xwe û devê xwe nedin.
Karsazên Egeyî, hatin serdana Amedê
Her tişt bi bakteriyan ve girêdayî ye.
Ez ne baş bûm
kul û derdî wî pir e
Tu çi karî dikî?
Bê Serî
We berdaye.
Ji tasê avê vexwe
Em nebehecî ne.
Min tim digot xêr ji van mirovan nayê.
Dişibe yekî baş, lê çima nabêje ku kî ye?
Zirbavê min ji malbateke kevin e; ji malbata Rweylot.
lêbelê mirin dîsa bi wan girt.
Em weke kîsoyê li ser çarpêkan bimeşin.
Xuşexuşa avê tê.
Cejin çi ye?
Weke tê zanîn, li rojava di Serdema Navîn de jin, hatine cezakirin
Seleheddînê Eyyûbî, yek ji lehengên mezinên Kurdan e
lê hûn karin bi hêdî dest pê bikin
Yekî mîna wî berê qet nedîtibû.
Me metek hebû; di bajarê Haroyê de rûdinişt.
Min porê xwe firçe kir.
Em bi hev re vê sirûdê bixwînin.
Şahmaran efsane ye
Ez ê berhev bikim.
Hayê min jê çêke.
Gîzer, tivir û hin sebzeyên din jî di wê demê de çêdibin.
Destê xwarinê dirêj e
Em ê li ber xwe bikevin.
Ez dizanim ku Tomî bi xew e.
Dotmama te çi karî dike?
Ya baş ew e ku em tev bi hev re tev torê bifirin.
Min hewl da ez ramanên xwe şirove bikim.
Ez lîtvanî fêr dibim.
Ez nizanim bi şetrencê bilizim.
Ew jî bi min re.
Wan nikarî wî biparasta.
Vaye ez yekî wiha me.
Tu çima napeyivî.
di hundir de tehm tune.
Xwendekar, di mêzeyên xwe de rûdinin.
Zarokan gotin: Zimanê me rûmeta me ye
pê bêhn û hilma meriv vedibe.
Dema bûyerek çêbibe, divê yekser em wan agahdar bikin.
Şev û roj serê wî tim bilinde
Pêkanînên li girtîgeha Amedê, bûn belgefîlm
bir malê li naverokê mêze kir
dest bi nivîsandina pirtûkê kiriye
Min nebiriqandiye.
Di xwezayê de, birêkûpêkiyeke pir balkêş heye.
Ji bo ku hûn bikaribin ji wê gumanê xwe rizgar bikin.
Gelek caran li malper û rojnameyan de nivîsên wî hatine weşandin.
Tika ye wiha neke.
ev zimanên cuda ne
Ji bajarvaniyê û ragihandina teknolojiye nabe.
Pir westiyam.
Herçî bihin hin bi hin zêde dibû.
Esil ne por û cênik e.
carna jî bûye navê warê nenas û cihê dûr
Li Rihayê pîrozbahî, veguherî serhildanê
Jixwe ne giring e.
Haya zikê têr ji zikê birçî tune
Ango berdêla wê çi dibe bila bibe
Xuya ye ez û Tom yextiyar dibin.
Ew pir delal e.
hinek nan dipêjand
Serê xwe ditewîne û bi ya xwe qayîl dibe.
Ez ê nemirim.
Li Amedê teqe li karmendên nexweşxaneyekê hat kirin.
Xwendina wan wekî wan e
Zeytûn jî di vê demsalê de tên komkirin.
Em bi texsiyê herin?
Kiliçdaroglu Welatên Ewropayê Tirkiye kirine girtîgeha koçberan.
Li dinyayê tu yî daxwaz û doza min.
Karên ku dikarîbû bikî, dikir.
Porê bebeka min dirêj e.
We bernedaye.
Şirketa wî gelekî mezin bûye.
li her dere mêze dike.
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kir?
Vegere dikanê heta ez werim.
Pirteqal, lîmon, grîfon û mêweyên vê demsalê ne.
Ev hesab hate jêbirin.
Gelê bira neçin rûnin
Li kerên mirî digere ku nalê jê veke.
Ez bîst û neh salî me.
Ji kerema xwe, bilêt.
Derî veke bila zarok bêne hundir.
Sewqiyata Artêşa Çînê ya ber bi sînorên Taywanê ve zêde bûye.
Çimkî pişko ku were zivistan li ber qedandinê ye
Her dibêje lê qet nake.
Di demeke kin de, gelek projeyên girîng birêve bir
Wekî emsal hate diyarkirin.
Ez û hevalên xwe bi hev re dilîzin.
Li gor me ew pirsgirêk, bi riya lihevkirinê çareser dibin
wê nan xwar
Aqlê xwe bigire serê xwe!
Em biyanî ne
Zarokan damek çêkirine.
Ew ê sibê here cem wê.
Tom pir çalak bû.
Wan, destnîşan kirin ku mebesta wan bilindkirina asta muzîka Kurdî ye
Lewra tawanbar û yên din, bi dewsa tiliyan ji hev tên naskirin!
Em ji dêvla yekîtiyê, veqetînê dibînin.
Wê li pê te xulamê te hebûna.
bi çolê biketa.
Wisa xwiya ye ku di wî qehweyî de jahr hebû.
Divê hewldana ku ji destê me tê, em bikin
Di dîroka her gelekî de rojên taybet hene.
Ji bîr bike.
Divê Tom planên xwe biguherîne.
Deveyên birçî daketin nav bajêr.
Nivîskar, bal kişand ser malperên Kurdî
Ji kerema xwe bila ji min re pakêt bike.
Helepçe tenê ne war û welat e, mirov e.
Maryê got ku ew ê di civînê de bibe serok.
Ez qefilîm.
Tiştekî din di derbarê vê babetê de nîne?
Serok Bush berevanî ji rêbaza Emerîka li Iraqê dike
Fikrên te çi ne?
Fedî bike.
Wan nebersivand.
Navê dayîka min Mahabad e.
carna li ber taldên diwaran radiket
Vê agahdariyê paşguh bike.
Wî ajot.
Divê pêvajoya bêçalakiyê ya fiîlî jî dest pê bike
Sermayê da ser berfê.
Pênc pisîkên min hene.
Li pişt dezgehê zarokekî çardeh salî hebû.
Hûn çawa ne û îşê we çawa ye?
Gelo ji ber çi reaksiyon bileztir nabe?
Bi sedan pirsên bi vî rengî hene
Cihên dîrokî yên Şemzînanê, nayên parastin
Tom got ew tiştekî bêhn dike.
Dixwazim bi taybetî, behsa rojnamegerekî bikim
Dibe roja din Heso ji seferê tê gund
di hundir de tehm tune.
Tom xwest ku min bi erebeyê bibe.
lê hûn ji halê min fehm nakin, ez jî ji we.
barana kosiya ye.
Nehat kêşan û taydan.
Çi qewimiye?
Ew, di ciwaniya xwe de çepgir bû
Bi peymaneke nû ya navdewletî, êriş rawestiya ye
Bi rohilatê re, rojeke nû dest pê dike.
Ji nû ve bibîranîna wan, ez hestyar kirim
bavê min û kalê min jî melatiya wan hebû
Xulqê min teng e dîsa.
Dilşadî û serkeftinên me, heta em wan bi comerdî parve bikin, têne efûkirin.
Dinya sar e.
Bala xwe bide destê min bê ez çawa çêdikim.
Berçavk cara yekem li Îtalyayê hatiye çêkirin.
Mûz hîn şîn in.
Mamoste xwendekaran fêrî çi dike?
Ez vê sibehê, ji ber coş û xiroşa cejinê zû şiyar bûm.
Li mala me çar ode hene.
çekşoya yekem hatiye çêkirin.
Dozgerî, daxwaz dike û dadgeh jî biryar dide
Li Êlihê qedexeya çalakiyan hat ragihandin.
Demek dirêj bû
Kevçî ma bi kodê, mal ma bi hodê
Li Ewropa û Amerîkayê derfetên perwerdeyê gelek in.
Gelo molekulên şekir di germahiyekê wisa kêm de çawa çalak dibin û xwenegir dibin?
Em tev bikin û tev biqedînin heta xiltê binê kewarê.
hûn kî ne?
Teoriyeke Tomî tune ye.
Te ez dîtim
bi wê xwînê ev lale şîn bûye.
Zarok ji meha Remezanê meha rehmetê nesîbê xwe digrin
Hûn aciz bûne.
jê sûd werbigrin
Te nebiriye.
Pozê min xetimiye.
Pirtûka min ket xwarê.
Fikreke min heye.
Mîna xerîbê heftê bavî
Bibihîze.
Dîsa ketime tariya reş, ji eciziyê min dest bi duayê kir
Hemû maf parastî ne.
Wî digot dayê niha bibêje
Di vê rewşê de bêhtir xwedîderketinê bi xwe re dianî.
Tu nebişiriyî.
Ew dibêhnijin.
Xwendekar xwe li rengê nîşankirî digirin û li dora wî kom dibin.
Ji hev çîrçîrok dielîmîn.
Berî deh rojan ev nûçe, ji malperê re hatiye amade kirin
Xalê min û malbata xwe bi dilgermî pêşwaziya me kir.
Di nav me mislimanan de nexweşiyek heye
Ez li malê di odeya xwe de me.
Birayê min di matematîkê de baş e.
Heya mirinê
Divê xêzên rengan dernekevin derveyî teşeyê.
Ev pêkanîn, wekî sûcê mirovahiyê şîrove kiribûn
Samî wê demê diçû dibistana navîn.
Ramanên Seîdê Kurdî, di derbarê jinan de
Zeviyan ji bo baranê amade dikin.
Ez qelew bûme.
Ez pêşniyar dikim ku tu bêdeng bibî.
Di payîzê de, pelên daran hêdî hêdî diweşin.
Xutbeya Xatirxwestinê tev ji bîra kirin.
Li kovikê dizivire, vedigere û pimpimokê dide hevalê pey xwe.
Min nebihîst ku Tom çi digot.
Wê biriye.
Helbestên ku te weşandine hene?
Min bihîst.
Kes nizane ez li ku derê me.
qeyd kiriye û dixe bîra me
şev tarî tariya reş
Banga Gulistan Perwer ji bo dayikên Kurd.
Ji bo vê nivîsandina çîrokan pir girîng e.
Îro çîrok û destana me wenda ye!
Newroz, cejineke wisa ye ku gelek netew wê pîroz dikin.
Ew ê di dibistanê de xewa me were.
Ey welat! Ji hebûna te re ez heme
Şingîniyek ji dolabê hat.
an ku ez ji gotinên we fehm nekim.
Ji aliyekî din ve jî hesreta însana ketibû nav û dilê wî.
Hindik rindik.
carna min ji xelqêre cot dikir.
Zarok sax dimîne û ew zarok niha bûye sî û du salî
havîn û zivistanê jê re cihê nake.
ez ji dîwarê re qisa bikim.
Encoz, Kilan, Hogeçî, Evdilezîz
Bila bibe belayê serê we.
Ez koreyî fêr li malê dibim.
Xalid begê cibrî rûmeta eşîra cibraniyan bû.
Ew araste nebûye.
Bûyera ketina tîpan, ne tenê di sazkirina peyvan de ye
Çavên xwe carek din bigire.
Bakterî li her derê ne.
Hûn ne jinên min in.
Holmes bi her awayî ceriband; pencerê ne dihatin vekirin.
Wergera Mozillayê didome.
Ji zû ve yî me wan nedîtiye.
paşê digotin: Em çi çîrokê an çîrçîrokê bibêjin
Diyar bû ku Marmeladov ji zû de li vir dihate nasîn.
Di meh an demsalên bi barîn de ava bestan pir dibe
Bizîvire çepê û rast here.
Jixwe kesên ku bi zimanê din bistrên, têra xwe hene
Bi awayekî xweşik li ser lênûsa xwe binivîsin.
Ez farisî zû fêr dibim.
Meşa me heya marketê ye.
Gelo molekulên şekir di germahiyekê wisa kêm de çawa çalak dibin û xwenegir dibin?
Wey felekê me çawa kir?
Ez her roj di şeşê sibehê de şiyar dibim.
Tometek hevalên min hene.
Bêguman di vir de divê mirov bibêje.
Xurekên xwe bi hîjyenîk û paqîj amade bikin.
Kerkeran, dan zanîn ku ev pêkanîn ne hiqûqî ye
Meta Gulîstanê teşîrêseke pir jêhatî ye.
Holmes hinek sekini, qey tiştek dida eqilê xwe.
Hin taybetiyên mirovan hevbeş in û hinek jî cuda ne.
Wî bersivand.
Dikarim pirtûk, lênûs û kincên xwe kom bikim.
Pêdiviya te bi tiştekî din heye?
Ji bo nefsê, xwe avêt hepsê
Em tînin.
Helbestên ku te weşandine hene?
Hevalê ku dixwaze beşdarî lîstoka me bibe, em rê jê re vedikin.
Demsala havînî pir germ e.
Tu nesekinî bi dorê.
Ya xwarinê xal û xwarzî.
Dayika min bi min serbilind e.
Nemaze jî mamosteyên li dibistanên Swêdê dikarin biçin serdana kampê
Hûn nabin.
Ti carî dev ji wê bernede!
Em bi texsiyê herin?
Nelive.
Çav, em bi vî lebatî hawirdora xwe dibînin.
Ji ber ku ev wisa bû li xweşa wî jî dihat.
Tu diaxivî.
Tom li erdê rûdine.
We behs nekir.
Nemane xewn û leylan.
Ez hêvîdarim.
dêya me wer digot
Baldar be.
Ev ê jiyana we biguherîne.
Ez bêkar im.
Civîn, ji aliye amadekarê civînê ve vebû
Jiyana meha Remezanê ye
Ev rê we ber bi ku ve dibe?
Laşê mirov ji aliyê derve bi çerm ve dapoşrav e.
Hûn ê bialiqin.
Bamako serbajarê Maliyê ye.
Ji bo tu bi Tom bawer nebî min te hişyar kir.
Ez ne baş bûm
Bila bûka te, yê te be.
Ez nabiriqînim.
Her roj bi giranî çalakiyên fizikî bikin
Keçên jinbiyan nexwazin keçên mêran bixwazin
Ez bûme dildarê wê.
Mêwe ji bo laşê me baş in.
Dilê min leztir lê da.
Mirov dikare bêje, ew gihîştiye nêrîneke taybet bo xwe.
Enflasyonê jiyana piraniya niştecihên bakurê Brîtanyayê zehmettir kiriye.
Di pêvajoya îroyîn de, Projeya Mezin a Rojhilata Navîn ketiye rojevê
Tevkujiya Dêrsimê, bi daxuyaniyeke girseyî hate şermezarkirin
Ji ber sermayê dilerizî.
Ez spanî fêr dibim.
du sê meriv daxwazname dan miftî
Tîrêjên roja li ber ava, hundirê odeyê ronî kiribû.
Di cîhana hunerî ya Kurdî de, gelek hunermendên hêja hene
Ev ceijn weke rojên aramî û aşîtiyê tên dîtin.
Min di mijara tarîxê de gelek pirtûk xwendine
Alî min bike çavşîno.
Te solên xwe ji ku kirîn?
Ez hevdeh salî me.
Eger ji we re pêwîst neke maskeyan li malê kom nekin.
Bêhempa xuya dike, ne wisa?
Jiyaneke nû ji bo wî dest pê dike.
Şaredarê Serêkaniyê, mazbataya xwe girt
wan jî li ser axa xwe fetisandiye
Mamoste mîmarê civakê ye.
Ewqas berdêlên ku tên dayin, ji bo vê yekê ye
Nikare di bin stêrkan re bimeşe.
Wê porê xwe firçe kir.
Ez viyetnamî li malê fêr dibim.
....Bi vî awayî şûnde vegeriya û çû ba zilam.
Bêhna dêya min teng bûye.
London paytexta Îngilîstanê ye.
ji bo pez, dewar û zeviyên xwe
Li ser zimanên ku li Tirkiyê tên axaftin, kêm lêkolîn hene
Nexweşiyan bi mirovan re çêdikin.
Li gor ilmê tefsîrê Quran ji qismên sûreyan tê pêkanîn.
Di Ketina hundir û derketinê de silavê bide
Ez nayînim.
Ez, bi bername dixebitim
Esperanto zimanekî çêkirî ye.
Qisedarên Konferansê, bi piranî Kurd û Danîmarkî bûn
Tu xwendekara herî jîr î.
ji bo wan bi navê
Kaniya ku te av jê vexwar, gemar neke.
daristan li derveyî bajêr e
Havînan roj dirêjtir in.
şev tarî tariya reş
Di heman demê de ji bo xwendin û lêkolînan tiştekî baş e.
Dema ku ew jî çûn hawirdor ker bûbû.
Ji aliyê zanebûna xwe ve bi nav û deng bûn.
Bi salane ev alîgiran, di nav xwe de bi hev re şer dikin
Bêjanê zikê wê li ber devê wê bû, ducanî bû.
Qasimlo, li Ewropayê wek pisporekî pirsa Kurd dihat nasîn
Sê çêlekên min hene.
hevalên min dora min girtibûn
Di axaftina xwe de spasiya xwe, ji bo beşdaran anî ziman
Berlîn serbajarê Almanyayê ye.
Nivîskarê mezin, li ser mirina wî, xembariya xwe eşkere kiribû
Xwezî min ev kombers nekirîba, hêringa wê ne baş e.
Mêrdîn bajarê kevnar û rengîn ê Kurdan e.
Belê ez ji xwe bawer im.
Em bi çîrokên wê mezin bûne.
Armanca wê peyamê jî zelal bû
Yê me dixapîne şeytan e
Biryara Emerîkayê, nîşaneya têkçûna Îranê ye
Wextê ku em gihîştin Silêmaniyê min agahdar bikin.
Mirov bi çekan, xanî bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Li xwe vegere û hişê xwe bide serê xwe.
Samî çima îşev nayê?
Divê min hatina wî dîtiba.
Ew ji ber şêrpenceya gurçikê mir.
Di dolabê de çend hêk hene?
Germkirina bi lîstikan, germkirina bi amûran û germkirina kilasîkî.
bi xweşî rê bike
Kedîkirina heywanên kovî û destpêkirina çandinê, li ser vê axê rû daye
Aliyên bingehîn çi ne?
Di navbera du tîmên ku bi heman hejmarê ne, tê lîstin.
Çi ji te re tu xwe pê eleqedar dikî.
Bi bendê xelkê nere avê
Buhar dema cotkirin û çandiniya baxçeyan e.
Tiştek bi qasî hîçîtiyê nikare giyanê mirovan biguvêşe.
Ew nabêhnijin.
Ez ê bibiriqim.
Pêkhateyên ne ji wê olê jî tev li van pîrozbahiyan dibin.
Dixwe û narî
Tom terzî ye.
Wî di çûnê de li pîspîskê xist.
Girtina dibistanan bi awayekî neyînî bandor li ser encamên hînbûna xwendekaran kir.
dûbare dikirin
Rayedar, kîjan erkî bi çi awayî dimeşîne
Ê din wexta ku hûn bi jin û zarokên xwe re qisan dikin
lîstik wiha didome.
pîvazan têxine xwarinê
Ez ji rengên tarî hez dikim.
Di kîjan demê de xweza dixemile?
Em çawa dikarin xwe ji bakteriyan biparêzin?
We bizdandiye.
Mijarê neguherîne.
Malpereke nû, dest bi weşanê kir
Malpereke nû ya sedî sed bi Kurdî, tê amadekirin
Her wiha li mal û kolanê jî demê bê sûd derbas nake.
Derdê hêwiyê giran e, mîna jana dizana ye
tu kar nakî
We dît girêk venabe, hûn jî benî bibirin.
Girtiyê bi navê Remezan, jiyana xwe ji dest da
Çiya ji dinyayê re stûn e
Mijareke ku raya giştî eleqedar dike, li derekê qewimiye
Saet çi ye?
heta niha li gund wiha dibêjin
Sînga xwe dida ber guleyan.
Wî nebersivandiye.
Meseleya Kerkûkê, mijara navxweyî ya Iraqê ye
Kî pê re peyivî?
Xwedê şahîd e û gel jî zane ku ez pere nagrim.
Ji ber ku sibê ezmûna wan heye, xwendekar îro pir dixebitin.
Hêk bi çi qasî ye?
Wê neaniye.
Zarokino herin malê.
Ew ê bêriya dibistanê bike.
Muzîkjenê kurd Ganî Mîrzo û derhêner Pavlobski Roisen behsa projeya xwe ya nû kirin.
Em dibehecin.
Rastî tal e, derew şîrîn e.
Her tişt temam bû, lê çima ev bûyer qewimî?
Dema ku ez giriyam min girt.
Armanc jê zêdekirina amadekirina wan e.
Em encama van bikaranînan bibînin.
Em ê aciz bibin.
Xwedê zîneke baş dabû min
Ev hevok kin e.
Ez bi zorê axivîm.
Eger nebe vegere mala xwe.
Japonya, otomobîlan bi rêjeyeke mezin hinardeyî welatên biyanî dike.
Artêşa Tirkiyê gundên Dirbêsiyê û Til Temirê topbaran kirin.
Piştre wêneyê rengîn bikin.
Bi vebûna dibistanê, hestên xwe bînin zimên.
her gav hatina îlhamê jî dervayî taqeta mirov e.
Şilêrê nedikarî pir bi karên giran rabe.
Tu yê bi cîran re bi qirtiq bî.
Lîstik bi fîkandina mamoste re dest pê dike.
Min nebexşand.
Ez polonî fêr dibim.
Tûtî pîr e.
Em rûdinin
Em diçin balafirgehê, ji kerema xwe bilezînin!
Ji ber ku dema qehweyê vedixwim xewa min nema tê.
Li seranserê cîhanê kêmasiya maskeyên cerahî heye.
Tunebûn
ku ne ji nimêj û taetê biba wê dîn biba
Nehat kêşan û taydan.
Malê helal bê nîmet e.
Kevçiyê şûştî hene?
Ji bo fêrbûnê, çawa guhdarkirin girîng e?
Ez li mala xwe me jî ez dibêjim qey ez li mala Tirka me
Ev berhema hanê, ji bo min bû xala werçerxê
şev tarî tariya reş
Çi dike jin serê mêr bilind dike
û ji zarokên xwe re bibêje ku çîrokên me wenda nebe.
Tom terziyek e.
Ev kûçikek e?
Dê yan jî dêmarî?
Lê tu ker bî
Ew ê bibehecin.
Rojdayê bi wan stranên xwe yên dawîn gelekî bal kişand ser xwe.
Hûn ê nebijêrin.
Heqîqetê goh nedanê
di nav gelê me de di derheqê vê çîrokekê de wiha dibêjin:
Derveyî lîstokê, min alîkarî da dê û bavê xwe.
Navê min Şilêr e, tu çend salî yî?
Karê ku kariba dikir ê ku nekariba jî dihişt.
Di rûniştina dadgehê de, ji rêvebirên kovarê kes tunebû
Te çi got?
naxwazim wan bibînim
Tom doh di modeke ne baş de bû.
Tu ji bo Tom dîsa dixebitî?
Li mala bavê teq û req, mala mêr timû req
Li gel dîtineke felsefîk, mirov dikare bêje dîrok zîndî ye
Divê Şovalye tim di şer de bin, ne wisa?
Pirteqal xwedî naverokeke zêde ya vîtamînê ye.
Ez her roj bi fransî napeyivim.
Ez bi dil û can şoreşa Îlonê pîroz dikim
Çi diqewime li wir?
Tu dixwazî em te bi xwe re bibin?
naxwazim wan bibînim
Jina werî ji malbatê.
Her wiha ziman û wêje jî rasterast girêdayî hev in
Dotmama te çi karî dike?
Heke meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
Rûsya şiyar bûye.
Gundî hemû elewî ne û bi zaravayê kurmancî diaxivin.
Tiştekî tu nikaribî bikî, heye Tom?
Mirovê bê xanî weka qereçiya ye
Serokê Herêma Kurdistanê Nêçîrvan Barzanî û Wezîra Derve ya Swêdê Ann Linde civiyan.
Zimanê Kurdî ne dijwar e.
Ew endezyariya pîşesaziyê dixwîne.
ji ber ku pirsgirêka herî mezin, bi ziman û aqil tê çarekirin.
Dereng ket, divê ez herim malê.
Bi rastî jî gelek nivîskarên Kurd bi helbestê dest bi nivîsandinê kirine.
Tu li me bikî şefaetê
Kar û barê xwe pê dikim
Em pirsan ji wan dikin.
Ew ê nebêhnijin.
Ev kovar azad e.
Lê belê, amadekariyên giştî jî hene.
avê zêde ber dide û tehm pê re diçe.
Guhdarî bike û dibe ku tu tiştekî hîn bibî.
Destek tiştekî wî heye, lê du dest her tiştên wan hene.
Fêrbûna peyvên bijarte, ne karê rojekê bû
Her du jî rûyê hev dişon.
Li deryayan girav hene.
Ez kî me?
Em dibezin.
Demeke dirêj lê temaşe nekin.
Dengên xwezayî nas bike.
Ez doh ne li malê bûm.
ku law di bin de here dibe keçik
Em bi pênc lebatên xwe wan nas dikin.
Ez bi saya wan dixwînim.
me wiha çêkiriye.
Tu xwe çi dihesibînî?
Her du jî rûyê hev dişon.
Sibê em ê hev bibînin.
Her çi qasî hewl dida xwe bigihîne hevalên xwe lê nebû.
Di rojekê de pênc kes di Çemê Firatê de xeniqîn.
Ew modela nû ya îsal e.
Dema xwendinê xwendin e; dema lîstinê lîstin e.
Ji te hêvî dikim tu pirsgirêka min çareser bikî.
Bamako paytexta Maliyê ye.
Min çar salan li zanîngehê pirtûk xwendin.
Wî, karên kelepûrî derxistine
Ez ji te re çi bikirim.
Da ku me ji baranê biparêze.
Bernameya Festîvala Fîlman a navnetewî, eşkere bû
Wê neajotiye.
Kampanyaya Wîndowsa Kurdî, bersiva erênî da
Hêlparêz çavê xwe digre û hevalên din diçin xwe vedêşêrin.
Ew, li operasyona derveyî sînor erênî nanêrin
Lê çi heyf û sed mixabin!
Rûyê wê naêşe.
Bistekî din di tariyê de mabûm
Bi nêzîkbûna vebûna dibistanê, we çi kir?
Di vê malê de çend pisîk hene?
Li Mêrdînê motîfên avahiyên olî di hunera têlkariyê de têne bikaranîn.
Nikare qûna xwe ji erdê rake.
Ew nealiqîne.
jiyîna gundî jibîrkirine
Roja Aştiya Cîhanê, ji aliyê Neteweyên Yekbûyî ve hatibû îlankirin
Blinken û Çavuşoglu civînek pêkanîn.
Mîna rojê li navê ye.
Bi zimanekî şêrîn zimên li ber dilê xelkê xweş bikin.
Tom di bin çavdêriyê de ye.
Tu Resûlê pir mezin î
Şerefxan Cizîrî, demeke dirêj, li ser eşîreta xwe lêkolîn dike
Baş e.
Te şîv xwar?
Ez ê nebersivînim.
mirovahî jî mir!
Rûyê wê naêşe.
Rayedar, kîjan erkî bi çi awayî dimeşîne
Niqaşên li ser tv'ya Kurdî berdewamin
Gelo tu hîç hatiyî amerîkayê?
Ew li her deverê hene.
Em ê vê havînê klîma bi kar neyînin.
Ji karê ku dikir jî perekî pir kar nedikir
Ew dixwaze zimanê Kurdî di xebatên şaredariyê de bi kar bîne
li Qerto dixwîne
Ji gelê xwe re gotin û şîret kirine.
Jixwe ew her tiştî dizanin.
Wan li dijî hikûmetê serî hildan.
Ew di van mijaran de lawaz in.
Xema kê ye?
Daxistinên xwe kontol bike.
Xwendina seretayî, li gund bi dawî anî
Bakterî zindiyên pir biçûk in ku bi çavan nayên dîtin.
Dayîk, ji bo me heyîneke herî birûmet e.
mala min heye
Madê min li hev dikeve.
Carnan jî em ber lehengê çîrokê diketin û digiriyan
min nameyek ji kovarê re şandiye.
bi dengê xwe
Çîroka Kêz Xatûn
Ez ê hewl bidim zêdetir bibim mîna wan.
Pêdiviya wan bi av, ax û demsaleke guncaw heye.
Li welatê me, di nav gel de çîrokeke kozê bi devkî heye
- Kerem bike canê min
Pirsgirêk çi ye?
giyayek bi lez û bez mezin dibe.
Bi tevahî dev ji karên xwe yên rojane berdabû.
Samî ji bo her tiştî ji Xwedê re spas kir.
kincên kevn û gemarî dan wê
Baweriya te bi te tê.
Min, kurteçîroka wî ya li ser penaberekî xwend
Dinya bi dor e
Pênc deqe sebir bike, pênc sala bijî
Şandeya bazirganiya Wanê, serdana Hewlêrê dike
Li Amedê li piranî saziyan de xebat meşandiye.
çanda me kirine foqlorên xwe.
Wî neanî.
Jiyan zehmet bûye.
Ew dibin
Cejina Çarşema Sor û Cejna Xizir jî cejnên êzîdiyan e.
mînakên wek hev li bin bidin.
Teyr diqefile di hêlîna xwe de.
Tu ji malbata xwe re rêzdar î?
Ji ber tiştekî dudil bûye û ketiye gumanê.
Li hêviya me bû.
Ez baş im
bi hev şêrîn dibe.
Di gelek welatên dinyayê de, bi du zimanan dixwînin
Min bişopîne.
heya niha hatiye parastin
Dev ji gurmegurmê berde.
tu li cem me tuneyî û em bê kes in!
Berî deh rojan ev nûçe, ji malperê re hatiye amade kirin
Di rojhilata navîn de helbesta kilasîk a Kurdan û farisan dewlemend e
Ez ji Efrînê me.
Tom dest li te da?
em tim dibêjin
Enwer Mayî ne tenê li ser wêjeye Kurdî kar kirye.
Goştê ji cemedê derketiye bidin ser ocaxê
Dayîk jî sal bi sal pîr dibû
Ew westiyayî dixuye.
Pîrê dest bi derdê xwe dike û dibêje.
Vîrus dikare belav bibe tevahiya organên mirîşkan.
Ji herkesî re yek car e
Sîmon ji bo ku zilam milên xwe têxê alîkarî kir.
Dibe ku feqîr bim, lê ez ne ehmeq im.
Çayeke tarî jê re dagirt.
Çendê hanê wê ew nîşanî xwediya malê dida.
Hûn li ber neketin.
Zikê min tije ye.
Ez nizanim ku wan çima ev yek kirine.
Tu sed sondan jî bixwî ez bawer nakim.
Dîmeşq paytexta Sûriyê ye.
Xwendina seretayî, li heman bajarokî de xwendiye
Bêyî min berdewam bikin!
Li Lalişê merasîma cejna sersalê ya Kurdên Êzidî.
Bi vî awayî xwe ji sermayê diparêzin.
Di vê bernamê de gelek stranbêj hene
Şorbeya rojane ya îro çi ye?
Bejn kinik im, eware me.
Di pîrozbahiyê de komên muzîkê yên herêmî jî amade bûn
Meriv û gelên berê pir feqîr bûn
Îro sar e.
Bila soz be, ez soz didim.
Ez ê bi hezaran hevokan tevlî vir bikim.
Rêveberiya nû, dixwaze operasyoneke bejahî pêk bîne
Qelew bûye.
xwarin nedayê.
şer û çîrokên gelan ji kurê xwe re dibêje.
Çavên wan wek agir e
Îlham di her gavê de nayê.
Çanda me, ji me re pencereyek nû vekir
Firewn bêjî mûristangê
Wî anî.
Were em li vê kafeyê çayekê vexwin.
Dît nedît bi xwe de rî
Geh min dida pey wan
Ev amûrên teknîkî dibin du beş.
jiyan ji we re xweş e
Tu ji min re yî.
Meriv ji bo nanê xwe bişxule
Em baş bûn
Jixwe ne giring e.
Bi xêr hatin malpera me
Em baş bûn
Bi ya min tu ehmeqekî derê hanê yî.
Min ew ji te bihîst.
Pîrê diçe ser Zinarê Kelê
Pênc hevalên min hene.
Ev rojgul e.
Pêkhateyên her olekê cejina ola xwe pîroz dikin.
Kes nizane ka ez kî me.
Meheke Nîsanê bû.
kerên we ne li cem min in.
Hin caran bi daxwaza wan, bi mirovan re têkilî datînin.
Divê em wextê xwe jî îsraf nekin.
Teknîk, êdî bûye parçeyek ji jiyana me.
Em ê araste nebin.
Heyecana wî bi her gaveke ku davêt re zêde dibû.
Pîrika te ji ku bû? "Îzlenda."
û bi zimanê Tirkî qisan bike.
paşê ji dihere Çêrmûgê
Dayîka wî, di destpêkê de, ew bi çanda Kurdan perwerde kir
Tu dixwazî seyehatê bikî?
Belê min da bû pey.
Ew wisa dike qey bi her tiştî dizane.
Ziman, em bi vî lebatî çêjeyê nas dikin û pê diaxivin.
Ev roj, bi şahiyên mezin tên pîrozkirin.
Heqê we heye ku hûn fikaran bikin
di nav heywan de
Ew pir xweş disitire.
Hûn li ber nakevin.
Ev kûçik e
Çi qas mezin be bila bîst salî be.
Destpêkên çîrçîrokan her tim wiha destpê dikir
Di rewşên wiha de mirov, wateyeke mecazî bi kar tîne
Bejna lêwik bilind e.
ji çeman re çavkanî dibe
Eman, Xwedayê min! Niha wê halê min çi bibe?
Ez gelek caran lê geriyam lê bersiv tune.
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e
Çend dîmen, ji navçeya serê kaniyê
Yên ku sax man li saxiyên xwe geriyan
Gelo ew, li ser navê dewletê diaxife?
Doh du sed mal şewitîn di êgir de.
Bi polîtîkayên pêkutî, mafê azadiyê nayê astengkirin
Ew bi me re nabêjin.
Bi pêşandana dehan berhemên kelepûrî, festîvala salane li dar xist
Ewqas berdêlên ku tên dayin, ji bo vê yekê ye
Xelata Nobelê ya Wêjeyê dan nivîskara Fransî Annie Ernauxê.
Wezîr, ew qas tengav bû ku ketina helîkopterê qebûl nekir
Êrîşên li cêwîbircan, deriyên demeke nû vekirin
Hûn bi dest naxin.
Xulqê min teng e dîsa.
Ya sêyem, hemû xwendekar nikarin di polê de li muzîkê guhdarî bikin.
Ew lênûsk jî dêya min ê rihmetî avêt sobê, şewitand.
Ew ê nebişire.
Çavên xwe carek din bigire.
Ez bi pê agahdar dibim
Ez dixwazim li Parîsê fêrî Fransî bibim.
Hûn ne jinên min in.
li gund ewt ewta kûçikan dihat
Her kes têra taqeta xwe.
Ma tu nabînî ez mijûl im?
Ez kengî dikarim dest pê bikim?
Li gori armanc, babet û rêbazên xwe cûrbicûr rêxistinên sivîl hene.
Ya herî xweş
Heyecana wî bi her gaveke ku davêt re zêde dibû.
Ev ne cara yekem e ku hestiyê min şikestiye.
Digel vê yekê, salek du sal jî konserên me hebûn
Neelîmin rûniştina ber dîwaran.
Xebatên avakirina Pirtûkxaneya Kurdî, li Amedê dest pê kir
Ukrayna dibêje nêzîkî pêncî dagirkerên Rûsî hatine kuştin.
Tu mela yî?
Nifir bi nêvî ye
Xêra xwe tu dikarî ji min ra çayekê bînî?
Ku ne ji ziman be mirov ji hev nikare fehm bike
carna li ber taldên diwaran radiket
‘’ Xort, pakêt vekir.
Bi ya min tu ehmeqekî derê hanê yî.
Barê kerê min giran e.
du sê meriv daxwazname dan miftî
Ziman, em bi vî lebatî çêjeyê nas dikin û pê diaxivin.
Ev çend sal e li benda te me.
Ez ji ber xwe ve nabêjim.
Keçan teva ji Tomî hez kirin.
Mamosteyê min ê werzîşê ji min re dibêje qelewo.
Mamostekî zaroka me.
Ji bo vê dê Xwedê we xelat bike!
Hişyar be dibe ku diz bên pezên me!
Bihar e.
NÇM ji bo piştgiriya çapemeniya Kurd, konsereke mezin li dar dixe
Bakterî organîzmayên mîkroskobîk in.
Birêveberiya Encumena Bajêr li ser giringiya cejinê axivî.
Temenê dapîrê çend sal e?
li gora şuxulê xwe yê di qelbê gel de bi cî bigre.
Nifir bi nivî ye
Vê koronayê mala me xera kir.
ku ez ji wan fehm bikim
Ji jiyana min derket û çû.
Tu îro çawa yî?
Na, ava fişnê heye.
Lê mixabin niha salê carekê nanê sêlê dibe qismetê me.
Çima pêwistiya te bi Tom heye?
Di vê pêvajoyê de ya ku herî zêde mirovan xemgîn dike, bêdengî ye
Min nexwest
vê meselê di nava xwe de çareser dikin
Bamako serbajarê Maliyê ye.
Ez tika dikim.
Tom roja duşemê hat cem min.
berf dibariya
Tu dê biajoyî.
Ew nabizdînin.
Ev di şevekê de nabe.
Lûtke û maweya dawî ya şewbeyê nediyar e û li gor cih dikare biguhere.
Ez dikarim xwe hilpekînim.
Di hilbijartinê de wenda kir, alîkarî bi dawî bû
Îro sêşem e.
Du dawet du eydê li cem hev nabin.
Ez du salî me.
Bi vî awayî, di siyastê de çavsorî, bertîlxurî û herwekî din derdikeve pêş
Ez bi te serbilind im.
Ez nebizdiyam.
Em alîkariyê bidin hev û ji hev hez bikin.
Wê bersivand.
Birayê wî nikare bistrê.
Vî dengê cuda niha tiştek anîbû bîra wî.
Divê ev xaçepirsa Dewrêş, ronî bibe
Gotina min û wî ne yek e.
Gelê kurd xwedî ax û welatê xwe ye
Nûçeyê, me gelekî şaş kir.
Tom dijwar xuya dike.
Daîre ji van her du odeyan pêk hatibû.
Yekitiya Miletan jî bibû koma îstastistîkê
Ev ne pêwîst bû.
jiyan hevpar e.
Ew keçên dirêj in.
Li dibistanê, Rojîn çawa tev digere?
Ev der herêma Dilêr e.
Heke meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
Tom û Mary li wê daristanê xwe vedişêrin.
li gundekî du bira hebûn
Wî hêdîka serê xwe hejand.
Her ku diçe serma zêde dibe.
Bêjanê zikê wê li ber devê wê bû, ducanî bû.
Alîkariya aborî, dê ji bo herêmên paşdemayî were xerckirin
Hûn ê bêriya dibistanê nekin.
Li vir li hemberî min, pêkanîneke kêfî heye
Çavên xwe girtin.
Bi dilekî mezin ez hêviyê ji bo te dixwazim!
Çûka Keko Peko pir in.
Divê tenê di warê teknîkî de alîkarî bike
Mifte dirêj e.
Ji kerema xwe ber bi paşiyê ve bimeşe.
Ew çû hinek hewaya paqij bistîne.
Tu çawa axaftin an jî nêrîna xwe digihîne malbata xwe?
Di wextên xwe yên vala de li belgefîlman temaşe dikir.
Hin nexweş hefteyek piştî destpêka nexweşiyê tûşî bêhnçikînê û hîpoksiyê dibin.
bi we re nakenim û nagirîm.
Îşev hewa sar e.
Ez ji bavê te dirêjtir im.
Bizina kol elimiye dana
Ew ê bikin
Armanc jê zêdekirina amadekirina wan e.
Dayîka min cilên kurdî li xwe dike û çarikê dide sere xwe.
Em di xwarinan de ava îsotan bi kar tînin.
Tu rûdinî
me stêrk dibjartin
Ez sparteka xwe çêdikim.
Bi du tengasiyê firehî heye
Em di nava rojekê de, çi karî dikin?
Bi merivên mezin re mezin
Lewre ev, rêbazeke xebatê ya pir baş e
Li îranê erdhej: bi sedan mirî hene
Gengeşe, di navbera min û kekê min yê mezin de bû
Li wan bikolin.
Fikreke min heye.
Li şûna baranê de berf dibare, carinan jî dibe lehî.
Divê em bi wî re çi bikin?
Vî ehmeqî min jî bi bapêşê xist.
Çerim, em bi vî lebatî germahî, nermîtî û hişkahiyê nas dikin.
Ez her tim sozên xwe bi cî tînim.
Em nabişirin.
Holmes: Belê te ji me re goti bû.
Dema ku libên li ser torê belavkirî, dîtin kêfa wan hat.
Ciwanên biyanî, li hemberî desthilatdariya Swêd serî hildan
Partiyê, biryara kongreya awarte eşkere kir
Bala xwendekaran kişand.
Ev xwezayî ye.
Mala pîrê stara pîrê.
Ew nikarin.
Dilê min diçe goşt.
Tu nabî şofêrê teyaran
Qelûna kalikê min dirêj e.
Ev pênûseka sor e.
Ya din Cejna Zimanê Kurdî ye.
Gîzeran kirt kirt dike.
ku destûra we hebe?
Çima divê tu biçî Moskowê?
Pisporê rastnivîsînê bû lê belê gramera wî nebaş bû.
Li paqijiya laşê xwe baldar bin û xwe gemar nekin.
Zimanê kurdî, di jiyana rojane ya gel de gelek lawaz bûye
Zirbavê min ji malbateke kevin e; ji malbata Rweylot.
Kurtme, kurne, kevgir ji bo malê ne
Em Şaristaniyên mezin ava dikin
Navê we çi ye?
Ji bo filîstîniyan helwest girtin, lê ji bo pirsa Kurd, yekser bêdeng dimînin
Xwendekar li du rêzên rastênhev, tên belavkirin.
Bi rêya kuna gêrîkan jî em dikarin aliyên xwe nas bikin.
Hûn ê bi dest bixin.
Ji her axaftvanekî re pênc deqe hat veqetandin.
Ez lîtvanî li kolanê fêr dibim.
ava xwe nagre û tehm wenda dibe
Helepçe masum e, mezlum e, mirov e
Eger tu ya qenc bikî, ma ew nayê bilindkirin?
Ez te dil dikim.
Nanê mêr bê mînet e
Ey kekê min qe xemgîn nebe û mereq neke
Wekî din lênûskeke min e piçûk hebû.
Ev ne di derbarê wan de ye, ma ne?
Porê te pir xweş dixuyê.
Armanca vê televîzyona serbixwe, weşana çandî û perwerdeyî ye
Ew simbêl mezin dike.
Nikarim bikim.
Zalimê xwînxar kekê min kuştin
Ez ji wan re gelek spas dikim.
tî û birçî meriv bê hal dihêle.
Bi vî awayî debara xwe ji axê distîne.
Ew dizanin ku em li vir li derve ne.
Ku ne ji ziman be mirov ji hev nikare fehm bike
Her wiha, hêvî dikim ku wek berendam werin pejirandin
Ji we guhdarên hêja û bi rûmet re jî spasiyên xwe pêşkêş dikim
jiyan li gundan gelek dijwar dibû.
Destên xwe li çavên xwe, kepiyê xwe û devê xwe nedin.
Tirî, hirmî, hinar û mêweyên din digihêjin.
Koka xwe bi şeklê pîvazê ye
Te ava kiriye.
Divê hûn gotinên min baş guhdar bikin
Hûn dikarin biçin ji wî bipirsin.
Bê wî şev xweş nabe
Ya min dixwast ez bibêjim.
Wan av neda.
Di rojiya de
Ew vedigere welatê xwe.
Michael zû fêrî vana jî bû.
ew xweş e
Şanoya bi navê "Xewna Bajarekî", li Silopî derket ser dikê
Amed bajarekî mezin e.
Xwedî Teala jî jê re dibêje.
Heso êdî pê dihese ku jina wî reviyaye
Helbesta Kurdî a nûjen, li bakur gelek qels e
Xwedê ji we razî be û alîkarê we be.
Di rojeke ku ketibû xeyalên kûr de gavên xwe jimartibûn.
Ew bi ser ketin.
Tu li ber xwe neketiyî.
Tu yê nebî.
Wî birî.
Di navînê de salek derbas bûye aqilê xort dîsa li ezmanan bûye.
tu niha li ku yî
Em xatir ji hev dixwazin.
Vê yekê ji bîr bike.
Divê her Kurd di vî warî de bişixule û şiyar be
Ew ê ava neke.
Em çawa dikarin bi rêya rokê, aliyan nas bikin?
Ji ber sedemên nexweşiyê, dest ji dengbêjiyê berda
Ku Xwedê bide wê mele çi bike.
Ew ê nebihîze.
Gelî miriyên bin erdê! Vegerin, hemû zindiyên ser erdê mirine.
Ava xwe bi sê guman vexwe
Hespê min boz e.
Ez bi te serbilind im.
Li kar û menfeta xwe mêze dikir.
Xwendekar xwe li rengê nîşankirî digirin û li dora wî kom dibin.
Ka cîgeha xwe ji min re bişîne, ez rê nabînim.
Hûn dibin
navên gundê min
Me gelek erzan kiriye.
Dêw daye pey xort.
kul û derdî wî pir e
Min behs nekir.
Garis ji destan narijin.
Tu dikarî hinekî bidî min?
çanda me kirine foqlorên xwe.
Aqlê xwe bigire serê xwe!
Ew ê baz nede.
Hûn nabirin
Di dema zaroktiyê de kurm dikeve çokê wan.
Em her tim di polê de disitirin.
Lîstika berhevkirina gogên biçûk di zembîlê de.
Tu bi xêr û silamet gihîştî malê?
Min neanî.
Rêwîtiya min hêdî qediya bû
Saet çend e?
Mala wan çû ye wêranê
Bi gotineke din; dê ragihandineke baş pêk neyê.
Em dixwazin
di rojên zivistanê li cihê sar û di nava ava cemidî de.
Qe guh nedin dinyayê
Divê jin jintiya xwe, mêr mêrtiya xwe zanî be
û ez gora xwe vegerînim bexçeyên cennetê
Min çavên xwe girt.
Çend gundên girêdayî Geverê, ji aliyê leşkeran ve hatin dorpêçkirin
Pêşbirka sporê ya xwendekaran bi dawî bû
Wey felekê me çawa kir?
Ev wê tîne bîra min.
Mafên aborî, rakirina newekheviya nav herêman e
Ka em bi texsiyê herin.
bi dîtina rengên hêşinahiya giya û kulilkên teze.
Ew ne baş bû
Kuçe di nav herî û çiravê de ma.
Keçên Amedê li Tirkiyeyê di ragbiyê de bûn şampiyon.
Her bikarhêner dikare rewşa sê bikarhênerên din jî kontrol bike.
Zimanek tenê ne bes e vê sedsalê.
Zarokên wê tev jî dibêjin.
Temenê dapîrê çend sal e?
Zehmet neke.
Me mêze dikir ku dewarên me ta çûnin.
Dadgehê derbarê Zeydan de biryar da.
Xwendekar li du rêzên rastênhev tên belavkirin.
Ev nîna ye hê têr nîna li para ye
Kurdistana azad hewceyê xebatê ye.
Bêhnvedana îsal heye?
Ez ji birçîna ji halê xwe ketim.
Min biryar da ku dawiya mehê dest ji karê xwe berdim.
Em her tim di polê de disitirin.
helbestên wî wek kulîlk tên hesibandin
Malpera me, di qonaxa avakirinê de ye
Di kesayeta van hevalan de mirov dikarê vê, pir zelal bibîne
Ez vê yekê red dikim!
Em ji bo Elewiyan saziyeka ku dê hemû cemxaneyan birêve bibe ava dikin.
Em hatin mala hevala xwe.
Ew berhev dikin.
Ez dikarim vê pêşniyarî te bikim?
Min av da dewaran.
Şer li Ukraynayê dikare çend salan biajo.
Ne ew qas baş e.
Ez hê nû dest pê dikim.
We bi dest nexist.
Te neajotiye.
Her têkoşîn û serhildan ji bo kurdan tovek reşandiye û wenda nabe.
Destpêkên çîrçîrokan her tim wiha destpê dikir
Ew keçên dirêj in.
Ji dewletên Ewropî, xwestin ku bibin endamekî fermî
dîsa mê û nêr bi dor li çêlika xwe mêze dikin.
Ji bo vê xebata hêja ez mamoste pîroz dikim.
Lê serma hebû û vê serma jî bi xwe re seqemeke pir hişk dianî.
Qîz û kuran ez ji bîr kirim
Em bi hev re dikarin van keviran li goşeyekê kom bikin.
Min mafê pêzanînê heye.
Hay û bala min ji her derê heye.
Li ser kursî min şopa lingan dîti bû.
Di heman demê de ji bo xwendin û lêkolînan tiştekî baş e.
kuştina heywanan jî, pir bi rehm e û dilşewat e.
We ew filîm dîtin?
Ji xelqê re masî ji xwe re kosî digre.
Wan, pêşniyara min bi cih anîne
û dikevin rêya malê.
Komeleyê, Bedîuzzeman Seîdê Kurdî, di salvegera wî de bibîr anî
Heya niha qet ez nefikirîme ku ez ê têkevim gorê!
Navê wî Cibranî bû û li pê doza serxwebûna welatê xwe bû.
Tevî hemû hîle û astengiyan, serkeftin hate bidestxistin
Ez ji vê pirtûkê hez nakim.
Çavên wî şîn in.
Ez ji rengên ronî hez dikim.
Dildar li dibistanê hevalên nû nas dike.
Pîrek pir bi aqilmend e derd û kulên xwe ji kesî re nabêje
Tu Resûlê pir şîrîn î
Sênîka xwe bişo, ji kerema xwe.
Ji bo tendirustiya laşê me, pêwîst e.
Germkirin di waneyê de xwedî taybetiyeke mezin e.
Pêvajo, ji her demê girîngtir e
Tom riya min kur kir.
Ev goşt pir bi don e.
Ez dixwazim pere bikişînim.
Wê biriqand.
Xem nake vê carê min tedbîra xwe stend. Min goreyek zêde xist bêrîka xwe.
Wî, xwest ku kujerên wendahiyan bêne cezakirin
Bijîşk serê xwe hejand û ev bersiv da.
Masî di serî de genî dibe.
Serokê Emerîkayê, cejna remezanê pîroz kir
Ne cejn e, ne seyran e.
Kêrhatiyên nû, zanist û hînbûn, baş bi min re bi pêş dikevin.
ji xwe naqetîne û bi sebir dihewîne.
ez ê ji we re çend gotinan bêjim
bêguman meriv bi saya van gotinên zêrîn dikare.
Xewa li ser banan hesteke cuda ye.
Tiştên ku qewimîbûn, min dianî bîra xwe
Ji dewletên Ewropî, xwestin ku bibin endamekî fermî
Wan nikarî wî biparasta.
Lê belê, amadekariyên giştî jî hene.
Rojbûna te pîroz be
carna jî zarokê xwe re dilorîne bi dengê xweşik.
kincê kevn û gemarî dan wê
dîsa wiha got
ji bona aşbûna wî çîrçîrokan dibêje.
Navê wê Rojda ye.
Balîfa min rast bike.
- Bide!
Şêwirmendê serokkomar, bersiva daxuyaniyan dide
Em hemû kurd in.
Samî gelekî flortoz bû.
Ez macarî zû fêr dibim.
Me neavêtiye.
Zimanê xwe bibire cihê xwe bikire.
fikirîm û ketim nav xeyalan
Hûn ê odeyê kengî vala bikin?
ji hêla zimanhezan ve nivîs amade dibin
Di navbera Kurdan de divê nêrînek û hewldanek hevpar derkeve holê
Heya gotin gur û rovî, îşîn xwe bîrîn nîvî
Bi rêya kuna gêrîkan jî em dikarin aliyên xwe nas bikin.
di mêjiyê min de deng vedida û digot: Êdî derbas bû!
Heger tu têkevî bin destê bûkan.
Roja herî sar a heta niha min his kiriye îro ye.
Ez pirtir ji rengê sor hez dikim.
Daxwaz tê kirin dewlet gora Seîdê kurdî eşkere bike.
Çi dike jin serê mêr bilind dike
Cegerxwîn, mirovek ronakbîr û hişmend bû
Medya bingeha gelek tiştan e, dikare bibe berdevk
Ez baş im, tu çawa yî.
Cureyek lîstok! Erê belkî jî ev lîstokek e! “.
karin vê pirtûkê bigrin
Wextê hate gund kete qulûbeya gundiyekî
Ev tiştekî pir kêrhatî ye.
Bi dilê xwe bifikirin.
bi çolê biketa.
Divê hûn li her tiştî mikur bên.
-- Ji ber tirsê...
Hezar sal li dinê bî tu yê dîsa nîvanê qebrê bî
Heger nexweşiyên me giran bin, em di nexweşxaneyê de radizên.
Em ê hin lîstokan nas bikin.
Hûn li ku derê mezin bûn?
Ma ji bo çi bû?
Ew bi pirtûka xwe ya bi navê Dîroka Herodot tê naskirin.
Lîmon tirş e.
Zeytûn jî di vê demsalê de tên komkirin.
Navê wê Irina ye.
Navê bikarhêner an jî pêborîn çewt e, ji kerema xwe dîsa biceribîne.
Ew ne baş in
Em di têkiliyê de bimînin.
Dibe ku ev bersiva min, wek pêkenokekê be
Hat zanîn ku ew ji hev cuda nabin.
Li vir kesekî ku îngilîzî diaxive heye?
Te bêriya malê nekiriye.
Li min porkurê!
Navê bikarhêner an jî pêborîn çewt e, ji kerema xwe dîsa biceribîne.
di derheqê pirtûkê de
Ma ew dizane ku ez li vir im?
Tunebû
Min pêçane û di tabûtê de bi cihkirine.
giyayek bi lez û bez mezin dibe.
Ez li malê di odeya xwe de me.
Ez dialiqim.
Min û Holmes me li ser karê xwe xeber dida.
Em berdidin.
Ev xwarin ne teze ye.
Hinek tişt hene ku divê em wan pêk bînin.
Ew dîsa jî çêdibe.
Qet li halê xwe napirsî
Tu jî kurd î?
Ev çend sal e li benda te me.
Ez aciz dibim.
Ji pembûyê hûr hatiye çêkirin.
Hûn ji kîjan demsalê hez dikin?
Çawa rola agir?
Ji bo me her du kesan.
Ji hêla kesên derdorê ve tên hezkirin.
Vê dinyayê ez pîr kirim
Ez dixwazim kurdî hîn bibim.
Bi armanca zêdekirina nermbûna wan, divê baş werin germkirin.
Dotmamên te ji ku ne? " Paraguay."
him jî wêjekarekî welatparêz e.
Ew di dibistanên seretayî de fêrî xwendin û nivîsînê dibin.
Derdora me ewle ye.
tenê muşrîk, efsûndar, temih, kîndar, meyxwer ef nabin.
Ez ê vî karî bikim.
Bihêle ez herim.
Hewar roja qiyametê
Dê heta kengî bidome?
Hespê boz dibeze.
yê ku digotin qey ne hevalê min bûn
Wexta ku li pêş ziman asteng hebin ev yek, bêguman civakê lawaz dike
Hemû jî jar bûn.
Ez kesî nabînim ji xwe pê ve.
Yekî feqîr e lê tiştên buha dixwaze.
Hewl didim ku di carekê de hevok bi hevok bixwînim.
Alan jî ti carî ji Rojdayê bêzar nabe.
Bi bendê xelkê nere avê
Min avêt.
Ew ne baş bûn
Ev qedeha kê ye?
Li Taywan jî erdhejek qewimî
ku zor dihat guran, guran jî çêlikên xwe dixwarin
Lê belê bikaranîna demokratiyê, ne wek bilêvkirina wê ye
Hemû jî jar bûn.
Hûn ê nebiriqin.
ronahiya minarê vêdikeve
Tu cindî yî.
Xwarin pir baş bû.
germahî dikeve hewayê
Diya me hemî malê xwe ji mêrê xwe re hişti bû.
Xuya ye ev pêşniyara min nehate hesabê te.
Tevgera wê demê, mafê çarenivîsiya gelê Kurd diparast
Kincên wê yên xweşik ji wê standin
Em weke kîsoyê li ser çarpêkan, bimeşin.
qene ji gotin û qisên we fehm bikim.
heta niha li gund wiha dibêjin
Raskolnîkov qet neketibû wê odeyê.
Wey jinikê, wey jinikê
Ji bajarvaniyê û ragihandina teknolojiye nabe.
Îşev zû raketim.
Navê wî yê rastîn bi kar nîne.
Dengê trextorê serê min gêj kir.
Dêya me digot: Ez va ye dest pê dikim
Ev demeke, qaşo çareserkirina pirsgirêka Kurd, di rojevê de ye
Vê dinyayê ez pîr kirim
Gelek tiştên din ên ez dixwazim bikim, hene.
Bihêle ez herim.
Enstîtuyê diyar kir ku ew piranî li ser çanda Kurdî xebatan dimeşînin
Hin caran bi daxwaza wan, bi mirovan re têkilî datînin.
Parsû ji bîst û çar hestiyan pêk tê.
Kîvroşk bi gelemperî ji mişkan mezintir in.
Çalakiyeke serbest e ku xwendekar di dawiyê de, pêk tînin.
Dilopên baranê li jêra ewran e.
Ez dizanim ku Şervan hevalê te ye.
Her kes dimire.
Tu çi dikî?
Ez bi pê agahdar dibim.
Neh zarokên we tune ne.
Min barandiye.
Ev saet in
Ramanên Seîdê Kurdî derbarê Kurdan de pir kûr in
Ji min re tiştekî lixwekirinê ne dima.
- Ku hûn dixwin bixwin.
Ez nealiqîm.
an qala kîjan deverê dikir
Lê me dizanî ko ne çû bû raketinê.
Balafir li ser ewrî ye.
Zarok tev giriyan.
Pêdiviya wan bi av, ax û demsaleke guncav heye.
Tu yê bikûzkizînî neynokan.
Piştre, di her demê de şer bi kurdan rê hat kirin.
min tu dîtî
Tom dilê min şikand.
Ez ji guran pir ditirsim.
Ji heskirina xwendina pirtûkan
Yan li bakurê nexweşxaneyê ye.
Hûn alî min nakin.
Heger yek ji wan lebatan erkekî xwe bi cih neyîne.
Êvara te bi xêr!
Huş be bila dengê te neyê min!
Hûn nabînin ku, mirovên dilgeş û yên xwedînamûs hemû bi dû min hatin?
ji cinsê xwe re herî bêbextî û xayîntî kiriye kew e.
Ez ê bar nekim.
Tengezariya navebera Îsraîl û komên Fîlîstînê mezin dibe
Kuçikê me li ber deriyê xelkê direye.
Havîn bi germa xwe, dexilûdanên me digihîne temamkirinê.
Mirovê xerab weka qîra Şamê ye ji meriv zû jê nabe
Çiyayê Lêlûnê li Efrînê ye.
Heya mirinê
Greva birçîbûnê ya li Îzmîrê, îro bi dawî bû
Armanca germbûnê ew e ku xwendekar ji aliyê ve bê amadekirin.
Tu dibî.
Bi zimanên Kurdî û Erebî, li ser mijarên cihêreng gelek nivîsiye
Serşokê paqij bihêle!
ji ku têyî
Her du jî rûyê hev dişon.
min nameyek ji kovarê re şandiye.
Her kes têra taqeta xwe.
Ji kerema xwe ber bi paşiyê ve bimeşe.
Tu xemgîn î.
Wî, destê alîkariyê dirêjî belengazan kir.
Ji kerema xwe ber bi paşiyê ve bimeşe.
Girtina dibistanan bi awayekî neyînî bandor li ser encamên hînbûna xwendekaran kir.
Dayîka min cilên kurdî li xwe dike û çarikê dide sere xwe.
Wan bexşandiye.
Wan biryar dan ku dîsa li cem hev bimînin.
bersiva kesê nade.
bi zimanekî xweş jî dinivîsî
Min hewl da ku li ser wî nefikirim.
Em mal, dibistan û derdorên xwe paqij dikin.
Ez ê li ber bikevim.
Ev rewşeke baş nîne.
Em bi dest dixin.
Ez pirî caran naçim malê.
Tu ji min hez nakî.
Ez bi pê agahdar dibim.
Misilman hemû roja înê diçin mizgeftê.
Kî li derdora dapîrê kom bûne?
bi xweşî rê bike
Hûn av didin.
Tiştê ku em li ser axivîn te eleqeder nake.
Giyayê hewşê tahl e.
Ez şeş salî me.
Em ê bêriya dibistanê bikin.
Ew ê li ber bikeve.
Weke daran, em gewdeyê xwe bi kêlekê de bitewînin.
Parka zarokan li hêla çiyê ye.
Hebû tunebû, rehmet li dê û bavê guhdaran.
Carna dora naxirê kalê min dibû
Nefsan ji rê deranî
Deh hevalên min hene.
Ez dixwazim
Me ev hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
Wan berda.
Hêy, min eleqedar nake.
Hevserok,li dijî girtina gelek endamên xwe, bi tundî bersiv da
nexweşiya wî ne wek nexweşa ye.
Ez ji guran pir ditirsim.
Em jin û mêrê hev in.
Min di emirê xwe de tiştekî welê ne bihîsti bû.
Tom tenê li malê bû.
Ez bi wê re çûm beravê.
Dibêjin ewil helbest hebû.
me dewar di bin siya daran de mexil dikir.
Min tu dîtî
Her olek cejinên wê yên taybet hene.
û bi salan jiyana xwe dom bike
Kesê li pişt dîwarê tirsê xwe vedişêre, nikare bibe nivîskar.
Ji xwe zargotina Kurdan jî bingeha xwe ji dengbêjî û çîrokbêjî digre
Te ev sererast kirin?
wexta ku dibû zivistan
Wê demê, herikîna xwînê, di laşê mirov de xurt dibe
Edet, dîrok, bîr û bawerî ye.
Ew bêriya te dike.
Wî bi hêza sazûmaniyê ji xwe re kariyereke mezin çêkiribû.
Hûn nebişirîn.
Armanca me wergirtina wan e.
Ez ne ciwan im.
Em bilind bûn.
sibehekê ji bo here gund xwe amade kir.
avê zêde ber dide û tehm pê re diçe.
Havîna borî ew çû wir.
Newala kûr bê av nabe
lêbelê her tim şiyar e.
Ez jê bawer im ku ez ê bikarim vê bikim.
Ahmet di van deman de giraniyê dide konseran.
Ez pêşniyar dikim ku tu bêdeng bibî.
Samî di gelek tengasiyan de bû.
Kalo nemire bihar tê.
Çapemenî, ev demeke di bin zextan de ye
Avê biavêjî li erdê nakeve.
Vejena dendikî xeternak e.
Hûn dikarin bibînin
Qise tê ser qisê.
Tu hê jî keça min a biçûk î.
E’mrê we çend e?
Fîlozofan ti carî mamosteyên ayînî nekuştine lê mamosteyên ayînî gelek caran fîlozof kuştine.
Sîmon destê xwe di çerm da û got:
Di hevdîtinê de rewşa siyasî û ewlekarî hate gotûbêjkirin
ku goşt zêde nerm bibe tê de bakterî zêde dibe
Tu ne baş bûyî
Her dima li fera jêrê.
Ew behs nake.
Di her saetê de peyam ji min re dişand.
Ne dixwe ne dide
şer û tekoşîna mirovan gelek dîtiye û bûye şahid.
Îro, min stêrkek dît.
Hûn ê li ber xwe bikevin.
Karên min yên rojane, riya perwerdehiyê jî tengav dikir
Hatina buharê mizgîna xêrê ye.
Di heman demê de ji bo lêkolînan tiştekî baş e.
Qelî bi serê çîvikan çê nabe
Ew tên
hinek bi keran, hinek bi piştiyê dikşandin.
Ez jî dixwazim bibim hunermendekî baş.
Mosko paytexta Rûsyayê ye.
Kesî ku ji te mezintir hebe
diweste dikeve xew.
Bê hêrs û bê tirs biaxive.
- Te got rûbleyek û nîv!
Bi vê armancê, li Hewlêrê biryargeha aştiyê tê avakirin
Xwe li gorî rewşê eyar dike.
çi karî dikî?
Tom dikare vê bibîne.
Her tişt xerab xuya dike.
Em nebeziyane.
Di vê malê de çend pisîk hene?
Ji ber şewitandinê, heta niha pir daristan tune bûne
Ev heval kî ye?
Ez ê nebihîzim.
Piştî xwarinê çayê xweş e.
Em xwendekar in.
Tu dixwazî
Lê hewldana me jî dom dikir
Ti mînakek tê hişê te?
Ew dikare bersiva pirsa te bide.
Ma morîkên dêya te li vir qetiyane.
pê mijûl dibim.
Di vê demê de dema ku em derkevin derve, sîwan hewce ye.
Malpereke nû ya sedî sed bi Kurdî, tê amadekirin
Tu pir bextewar bû.
Dilê xwe veke.
Pêwîst e lezgîniya pêvajoyê, baş were zanîn
Kolanên taxa me bi lembeyên şîn xemilandibûn.
Dewletên rojava li gor demê, guherîn û veguherînên xwe pêk anîn
Kes xwedîtiyê li we dike?
Diranê wê şikest.
Pêşketin, serkeftin û hatina vê rojê, wisa çêbû
Em ji xwe bipirsin ku em bi zimanê kê nêta xwe dînin
Tu nesekinî bi dorê.
Te nebersivand.
Tomî erebeya Maryê tamîr kir.
Ew naajo.
Baskên çivîkan hene.
Qral di keleyê de dijî.
Gelek caran bi zordarî û tehdeyan re rûbirû ma
Hêzên Tirkiyeyê gundekî Minbicê topbaran kirin.
Çêkirina avahiya şaredariya me, berdewam dike
Erdhej li ku derê çêbû?
Serokê Komê, li axaftina xwe weha berdewam kir
Li Tirkiyê, Iraqê an Sûriyê?
Dibe ku ez beşdar bibim.
Ji her axaftvanekî re pênc deqe hat veqetandin.
Ew ê biajon.
Bakterî organîzmayên mîkroskobîk in.
Ew diajon.
Çayeke tarî jê re dagirt.
Serwext dibim.
Zarokan sêgoşeyek çêkirine.
Ez dixwazim çend rojên din jî li vir bimînim.
em li ber destê xelkê dişxulin.
Li min nenihêre!
Ma tu serê pisikê yî
Wan neceriband.
Di vê bernamê de gelek stranbêj hene
Xwarinên we yên vejeteryanî hene?
Edeba xwarinê rêgez e
Em pirsa xoşewîst Rêzan bi bîr bînin
Hûn ê vê bi kar bînin?
Sibê baran nabare.
Cegerxwîn, mirovek ronakbîr û hişmend bû
Hay ji xwe hebe û xwe têkilî îşê min meke.
Gopalekî bavê min heye.
Di navenda baskên jinan yên partiyê de xebatên xwe meşandiye
lê rastiya herî mezin
Silavên min li xalê min bike.
Îsal havînî min ji xwe re xaniyekî du qat lê kir.
Ji zaroktiya xwe ve heya niha.
Çiyayê Agirî pir dilşewat e
Birayê me îro ne li vir e.
Ji tasê avê vexwe
Rûyê wê qayîm e.
ku mecbur be destê xwe bide ber devê xwe
Min navê Tom daxilî lîsteyê kir.
Ti kes tune ji te bawer bike.
nexweşiya wî ne wek nexweşa ye.
Helepçe tenê ji bo wan xeber û agahî bûn.
bi heş û fikrê xwe li xwe mêze bikin.
Demsala havînê piranî bi bêhinvedanê derbas dibe.
Ji bo wê rûpela lênûsa xwe bikin du beş.
Tu dizanî ne, ez ji te hez dikim.
Lîstika şanoyê ya Mem û Zînê, wekî pirtûk hate çapkirin
çûkek nafire û li pê disekine.
Min şejderba xwe danî bû rex xwe.
Ez hêvî dikim ku sala bê biçim Bostonê.
Ez ê peyvan ducar bikim.
Sibê fînala Lîga Şampiyonan tê lîstin û şampiyon jî diyar dibe
Kîjan dewlet dev ji çanda xwe berdaye
Mîna ku dengê wî qelibîbû.
Hin rêç pêkan nînin.
Tu behs nakî.
ez ê ji we re çend gotinan bêjim
Çîrçîrokê, virvirokê, rûnê rokê
Fikreke min heye.
Em li hêviya berfê ne.
Rengê xwîna we çi ye?
Xwendina wan wekî wan e
bi çi awayê dibe bira bibe divê ji zarokan re çêrokan bibêjin û bixwînin
Nûçeyê dilê wî şikand.
zarokê xwe jî teme dike ku nebêje ji kesî re.
Çavên te şîrîn in.
Te dît binêre pir hêsan e!
Li Massachusettsê destûr nayê dayîn ji bo zilamek bi pîrika hevjîna xwe re bizewice.
êdî merivên zarok û mezin tev li benda bangê ne…
Ez her tim pê re.
Wî nebersivandiye.
Çûn heye lê veger tune ye.
Siheta te xweş be.
Wê bêriya dibistana xwe kir.
Rasterast biçe.
Me hewl da ku bi kurtî, bîr û baweriyên rêxistinên xwe bînin ziman
Wê ajotiye.
Ez ê carek din aşiq nebim.
Ew dibêhnijin.
Li ser erdhejê dengbêjên herêmê stran çêkirine.
Carna serê sibê bi dengê ‘urîna golikan zarok bi xwe dihesiyan
hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
Lo bavo, lo bira, lê dayê, lê xungê, dilorînin.
Îşev hewa hênik e.
Wê bexşandiye.
Partiyê, biryara kongreya awarte eşkere kir
Çavên wê kesk in.
Bi sekna xwe ya rast, xwedî karîzmayeke bêhempa ye.
Hinek jî, ji neçariyê, dûrî welatê xwe ketine
Helepçe navê mirinê ye
Qelûna kalikê min dirêj e.
Dîmenên yekemîn ên leşkerên dîl, hatin weşandin
Divê tu wekî destpêk wan rizgar bikî.
Ti tişt li binê kursiyê tune ye.
Loma hêrsa wan dibe sedema zêdebûna pirsgirêkan.
Partiya Karkerên Kurdistanê li ser bombebarana Zaxoyê daxuyaniyek belav kir.
ez ji dîwarê re qisa bikim.
Tu mijûl bû.
Ku tu herî qehwê.
Serê salê nêzîk e.
di wê şevê de du zarok hebûn
We qet çiyayên axa me ya pîroz dîtine?
Îro rojbûna delala min e.
ku pîvaz nerm bûn, paşê sîran têxinê.
Pîvanên Kargerê di warê komputerê de wiha hatine rêzkirin.
Şaneya mirov ji xaneyan pêk tê.
Wergerandin, ne hêsantirîn xebateke wêjeyî ye
Ez dixwazim bibim mamoste.
Hinek diçûn paliyê
li cem wî nigê xwe nede ser hev
Ew naajo.
Ev xeletiyek ji dil bû.
Tu li hespê siwar dibî?
Ez ê li ser hûr bibim.
Ez her roj alî dayîka xwe dikim.
Ez her tim ji wê re qala te dikim.
Li Ewropa bi awayekî fermî, peyamnêrên we hene?
Mîrze serê xwe xwar kir û kete hundirê qulûbeyê.
Herin dergehê û vê meseleyê bi wî re safî bikin
Siyasetmedar çi dikin?
Ew, di serokatiya şaredariyê de jî pêşengekî hevdem e
Wan ajot.
Lîstik, bi bangkirina mamoste re dest pê dike.
Vê hefteyê betal im.
Gelê Miksê pişta begê xwe û malbata wî digirin û bernadin.
Xweş xeber e lê min jê ne bawer e.
Sebze, ji bo avakirina laşê me xwedî giringiyeke pir mezin in.
Bi taybet wateyên wan gelek rûniştine
Hûn ê vê bi kar bînin?
Ew bi pirtûka xwe ya bi navê Dîroka Herodot tê naskirin.
Kal û pîrên me tev çîrçîrokan zanibûn
em bendeyên xwedê ne
Li pêyî min were.
Ti carî dev ji wê bernede!
tê de sînor tune.
di pêşgotina xwe de
Neqayîle ku li ser axa wî meriv bimre û were kuştin.
Min bijart.
Huner zêr e.
Xweş xeber e lê min jê ne bawer e.
Ez bi te serbilind im.
Hinek beş, li gor pîvanên romanan û şêweyên edebî gelek qels in
Min ewul li gundê xwe melatî kir.
Piştevaniya bê navber, ev pirsa xistiye rojevê
Navbera wê û xesûya wê baş e.
Rojava hêdî hêdî radibe ser xwe.
gelek dûr bir.
Kombersa min pir giran dişuxile.
Cîranên me her roj xwarinê ji me re tînin.
Pirtûka te di ku de ye?
Piraniya şêniyan beşdarî van pîrozbahiyan dibin.
Tom dixwaze peymana kirêya xwe dirêj bike.
Mirin bi serê xwe pêk tê, koletî jî bi hevkarî.
Her tişt pir bilez qewimî.
Tu dibînî te çikir! ‘’
Dewleta Tirkî ji Dewleta Sûrî bêtir dijî Kurdên Rojava ye.
Tom di qezayê de mir.
Ez rabûm ser xwe û derketim lîwanê.
ji bo zimanê xwe bişxule.
diweste dikeve xew.
Nanê sêlê xweş e.
Serokwezîr Mesrûr Barzanî dê li Londonê bi Serokwezîrê Brîtanyayê re bicive.
Bi piranî ji bo teswîra bihar û baxan tê gotin.
Wê asê kir.
Lê ew dibêje " ez radest nabim"
Ho deve, ho deve, milikê min û te her tim biheve
Sebze, ji bo avakirina laşê me xwedî giringiyeke pir mezin in.
Di piraniya rewşan de, nexweş dikarin hêdî hêdî û bêy tevlihevî baş bibin.
Ji bo vê yekê
Hinek jî; hem li avê, hem jî li bejahiyê dijîn.
Hirçê çolê hov e.
Çi keçikeke bedew!
De here lo.
Serokê Şaredariya Mezin, civîneke çapemeniyê saz kir
Tu niha çi dixwînî?
Ew ê di dahatûyê de robotên zîrek di qada heyatê de alî mirovan bikin.
Balafira min ji saetekê kêmtir radibe.
Tom du caran ket girtîgehê.
Ez behecîm.
Ev du meh e di malê de me, êdî nema bêhna min derdikeve.
Ez nizanim.
Xwe di ber çavan re dide nîşandan.
Ew dibexşîne.
Di gedeyê de ji bo herîsa proteînan enzîma pepsîn kar dike.
Bedirxan Beg û yekîneyên xwe, ji bo ku xwe biparêzin, ketin kelehekê
Em saetekê di asansorê de asê man.
Lê ku tu zirtik bî.
Lê çi heyf û sed mixabin!
Me di vê mehê de xwe xiste nav rewşek girîng de.
Mezlûm Kobanî bi rîsipiyên Dêrezorê re civiya.
Vî karî bipejirîne.
Ez piştgiriya azadiya dînî dikim.
Biçe dûr û bes were.
bi zimanê kê fîlm temaşe dikin
Bi rastî, armanca min ji vê danûstandinê, tenê biratiya gelan bû
Ez êdî nema dikarim xwe bigirim.
Em ê îro garisê xwe biçinin.
Em baş in.
Destên xwe rakin!
Du keçên min hene.
Ez ê sê mehan li vî bajarî bimînim.
Tu ji min dûr î yan ez
Em gotinên li jêr bigihînin wêneyên wan.
Ez şahidê hovîtiya mirovan im, ez nizanim çima ewqasî xwîn erzan e!
Biçin!
Sêv îro erzan in.
Hûn ê odeyê kengî vala bikin?
Here ji wê bipirse.
Seîdê Kurdî, zanibû ku ew daxwaza wî bi hêsanî çênabe
Em hemfikir in.
ez êdî bûm mela, melayê gund
Carinan jî ez diçim ji firoşgehê nan dikirim.
fikirîm û ketim nav xeyalan
sûreta wan hêdî hêdî tê guhertin
Wan birçî û bêav nehêlin.
Wan çenteyê xwe amade kirin.
Her saetek ji şêst xulekan pêk tê.
mirina pîr û kalên me mirina çîrokên me ye jî.
Em naborin.
Aboriya Spanyayê parçe dibe.
Greva birçîbûnê ya li Îzmîrê, îro bi dawî bû
bi çolê biketa.
Ji bajarên Kurdan, çend dîmen
Hevalên wî ji ku ne? "Kolombiya."
Mistentiq gihaşte çi qerar û netîcê?
Bakû serbajarê Azerbeycanê ye.
Ew keçên dirêj in.
Li derve barana bi şîd dibare, ji dengên ewr û brûskan tevahiya xanî diheje.
Dest bi fêrkirina wî kirin.
Yek ji bersivan rast e.
Li otobûsê siwar bûm, em ê niha bidin rê.
Bi îhtîmaleke mezin ew ê Tomî were.
Ji bo kûçikê xwe hestiyan vedişêre.
Heger em bi şev zû ranezin, sibehê em dê nikarin zû şiyar bibin.
Malperên Kurdî, pirsgirêkên çapemeniya Kurdî dinirxînin
Li Muglayê pêncî û şeş koçber hatin desteserkirin.
Naveroka malperê, ji alî nûçe û nivîsan de dewlemend e
Divê îro jî her dildar û evîndarê ziman be.
Em îro çiqas zimanan bielimin ji me re pir baş e
Hunera Kurd, li gor rêzikên dîalektîk, guherîna xwe didomîne
Li der û kuçeyan de venexwin û xwarin nexwin
Tu tînî
Nemaze tiştek heye, ez dixwazim lê hûr bibim.
Mirov ji mirovan re çawa dikare bibe mirovekî baş?
Lawir jiyana xwe bi çi berdewam dikin?
Cureyek lîstok! Erê belkî jî ev lîstokek e! “.
Çi kar ji destê te tê?
Mar û mişk tev hatinê
Bi gotinên din Kabe sembola yekîtiya hemû misilmanan e.
Pir balkêşe ku ji Natoyê qet deng derneket
Ew ne baş e
Wê bi dest nexistiye.
Daristana bajêr mezin dibe.
Pakêt li ba min ma.
Ez birayê te nas dikim.
Ez ji wî bawer dikim.
Stranên Soranî pir xweş in.
Carna serê sibê bi dengê ‘urîna golikan zarok bi xwe dihesiyan
Nexweş im.
Bakur dixwaze aloziyên navxweyî çareser bike
Roj bi roj war xweş dibe.
Li hevalên xwe zivirî û got: Rast e.
Ez ê her tiştî li hev bînim.
Qaşo ew jî parêzvana mafên jinan bû
Ger ku zilamekî baş bûna, wiha tazî nedigeriya.
Got: ‘’ Tu ji ku yî? ‘’
Ji gelê xwe re gotin û şîret kirine.
Ew ne bijîşk e.
Em bi hev re radizên.
Em naborînin.
Dêya te li mal e şîvê amade dike.
Lîstikeke komî ye.
Tu nesekinî bi dorê.
Ev wêne li Narayê hatiye kişandin.
Ez bi pê agahdar dibim.
Wê demê ez jî li navçeyê dimam.
Şarja min hindik maye.
Ez dixwazim behsa çend pirtûkên bijarte bikim
Em dar, gul û giyayên cur bi cur dibînin.
Dibêjin ewil helbest hebû.
Bimeşe.
Li telefona min bigere.
Li bavoka yarê mêr bê jin dimînin.
Ev pêvajoya dawî, me dixe nava fikaran
Wê hestiyek da kûçikê xwe.
Xerabiya kesên din dibêje.
Herkes bi refê xwe re ye
Em bilind nebûn.
Ewilî em lêborînê ji we dixwazin
Helwestên baş, têkiliyên me bi hevalên me re xurttir dikin.
Ez vêya bi belgeyan, bi hûrgulî dizanim.
Êdî biryar a wijdanê te ye.
Bizinê bidoşin.
Gundên Me Tev Şêrîn in
Rojbûn û sersala te pîroz be.
Ew li ber xwe dikeve.
Rûyê xwe veşêre bila kes te nebîne.
meriv jî jê fahm dike.
Bibore, derketin li kîjan hêlê ye?
Ev tişt, ji aliyê kesên hîndekar û xwendekaran ve nayên dîtin
Em ji bajarên Kurdistanê ne.
Dest û rûyê xwe bişo were em taştê bixwin!
Çend navçeyên Amedê hene?
Bi nêzîkbûna vebûna dibistanê, we çi kir?
Nîzeka neh sale kû çê dikim.
Dihat gotin ku “Welat, Welat”
Bejn kinik im, eware me.
Ji ber sedemên nexweşiyê, dest ji dengbêjiyê berda
Aniha her tişt li rê ye.
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e
Bi rastî jî ya ku tu dixwazî ew e?
Birevin.
Ez bawer im ku wê xwendevan ji vê berhemê sûd werbigrin.
Îro li Danmarkê êdî neslî sisêya dijî!
Buhar bi xwe re mizgîniya havîneke bi xêr û bêr tîne.
Hûn ê nealiqin.
Min ji bo Tomî sêçerxeyek kirî.
bi destûra Xwedê bibêjim
Ew nebişiriye.
Divê tu veqetî.
Piştî Şerê şeş-rojî bi Îsraîlê re, hat berdan.
Mînak, heştê Avdarê Cejna Jinê ye.
Peçeteyê bigre
Çi lawir li derdora we hene?
Porê min şeh bike delala min.
Malbata ku dayîk, bav, xwişk û bira tê de bi hev re dijîn.
Saeta xerabe jî rojê du caran rastiyê rê dide.
Civata welatiyan li ser gola qerisî.
Wî berhev kir.
Tu bêhnijî.
Divê ez bi wan re biaxivim.
Daxistinên xwe kontol bike.
Ka li cîranê xwe mêze bikin.
Helbet divê niviskar, ji bo tiştên nivisandiye berpirs be
Xuyabû ku em Ji bo nimêja cenazeyê diçûn mizgeftê.
Ramanên Seîdê Kurdî, di derbarê jinan de
Di zivistanê de merivê feqîr pir dikişandin
Herweha ji îngilîzî û tirkî çîrok wergerandine kurdî.
Hay ji xwe hebe û xwe têkilî îşê min meke.
di nav gelê me de di derheqê vê çîrokekê de wiha dibêjin:
Ez ê te bikujim.
Wan gotin ku ew ê vegerin.
Bê wî şev xweş nabe
Em dibêjin bila Tirkiye bi pêşeroja xwe re hevrû bibe
Ya xwarinê xal û xwarzî, yê piştê ap û birazî
Ez çûm dikanê min dît Berfîn jî li ber derê dikanê sekiniye.
Ji dur ve di nav daran de qesrekê xuya kir.
Hewl dide ku çav, poz, guh û dev di cihê wan de xêz bike.
Her ku mezin dibe bêaqil dibe.
Ew asê dikin.
Ez,vê rêbazê pêşniyar dikim
Wan nebihîst.
Ew nabexşîne.
Ez bi dil û can piştgiriyê didim te.
Danûstandina gelan bi hev re, bi riya wergerên wêjeyî pêk tê
Berde binê te erd e.
hestên xwe, armancên xwe, daxwazên xwe bîne cî.
Yekî mîna wî berê qet nedîtibû.
Di çiyê de asê dibûn
ji bo mirovahiyê ye.
Hûn mêr in.
Me ji hev hez kiriye.
Gotinên min hemû peyvên zêrîn in.
lêbelê debar zor bû
Ez ê paşve neyêm.
çavên min li tirêjên ku di navbera textê tabûtê de ketibûn hundir ket
çîrokên dayîka te.
Dr. Rweylot gelek hej heywanên Hindistanê kiri bûn.
Xwînber, xwînhêner û mûlûle corên lûleyên xwînê ne.
Bizina kol elimiye dana
Bejna bavê te dirêj e.
Di vê demsalê de çêja wan xweş e.
Henek bi hevalên xwe kirin.
Tu qenciyên ku min li te kirine ji bir dikî.
keçikek û lawek ji malbatê hebûn
Em ê vêya derbas bikin.
Wê jina min bixeyde helbet.
Ew sar e?
Min şaş fam neke!
birçîtî çawa ye?
Fransî ji bo fêrbûnê zimanekî hêsan e?
Ku em wendahiyan bînin holê, em ê nikaribin aştiyeke pêk bînin
Me ji bo wê, li îstenbul kongreya avakarinê li dar xist
Ev rewşeke baş nîne.
Êva, Hêlîn û Rênas heval in.
Min nivînên xwe nebir ser erd.
Çûk dibêje: “Goştê min pariyek gunehê min barek”
Ev jole xweş in.
Hê bîna sîra ji dev tê
Talebanî bi boneya hilbijartinên herêmê, mesajeke pîrozbahiyê da
Heye
Hûn ketine keyf û sohbetê
Navê min Şilêr e, tu çend salî yî?
Wexta ku ez zarok bûm şevên me pir caran bê çîrçîrok derbas nedibûn
dilopên hişk û mezin
Katolîk ew kesî ji dêra katolîk, ango roma-katolîk, re tê gotin.
Divê tu bi dû min bikevî.
Ez amade me.
Tu çima wenda yî? Ji min dûr î?
Heger tu nexwînî bi sal û meha.
Hûn jiyana gundan çawa dibînin?
Ezîz miriye, gewrî nemiriye.
Çîçek zer in.
Nefs nefsek e her tim li xwe mêze dike
Zeytûn jî di vê demsalê de tên komkirin.
Em biçin mizgeftê.
Ez paş ve vegeriyam.
We biriqandiye.
Hûn bitirsin ji mirinê
Min şaş fam neke birano.
Ew pirtûkan dixwazin.
Di demsala buharê de hemû dar û şînatî pel didin.
Gelo tu hîç hatiyî Amerîkayê?
Gumana min ji vê sepanê nema.
Rizqê her kesî pê re tê
Min aniye.
beriya peywireke antîseptîk, û
Bûka salekî qeşmerê malekî
Têkevin.
Bi giştî perwerde û bi taybetî jî perwerdehiya zarokan girîng e
Bi saya wan, gelê Kurd îro serfîraz û serbilind e
Obama, dîroka vekişîna ji Iraqê, diyar kir
Gîtareka hêja li ber destê Tomî heye.
Ne gazî ye ne hawar e
Tom naxwaze bibe veterîner.
Ez dikarim paşê li we bigerim?
Berî Remezanê alîkariyê bidin duwazdeh milyon malbatên hejar.
Newala Qerexidirê
Nimêja wext, padîşahê li ser text
Bexda serbajarê Iraqê ye.
Yên ku vexwarinên tîr û xurekên bi reng dixwin
Tu vê stranê dizanî?
Kesk û sor û zer e.
Li bankayê me.
Me nebijart.
mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
Li herêma xwe dimîne ta ku kal dibe.
Ew bilind nabe.
Sêv îro erzan in.
Ji hêza hin lawiran jî sûdê dibînin.
ez carinan hez dikim
Gelê bira neçin rûnin
Wan biryar dan ku dîsa li cem hev bimînin.
Ev rewş, jibo seeta navnetewî dibû sedemê tevliheviyê.
Qey pêlê hêka dike
Ferhad firoşkarekî çalak e.
Niha em, bi van kirinên nebaş kê dixapînin?
Dema pişko xelasiya zivistanê û hatina biharê ye.
Otobus ew ê di wextê xwe de rabe?
Em naxwazin
Divê ez biçim Tomî bibînim.
Masûlkeyên me xurt dike û laşê me saxlem dike.
Kurdî, dê bi vî rengî wekî gulekê geş bibe
di sermayê de karin bijîn.
Rojek ji rojan bû
Yekî fotojenîk e, di her wêneyî de ciwan derdikeve.
Em lingê xwe bi pêş de bavêjin
Di çenteyê min de tiştek nîne.
Ji aliyekî din ve jî dewleta osmaniyan pir diwêriyan.
Îşev zû raket.
naxwazim we bibînim
Dibe ku qeyûm deynin ser Yekîtiya Bijîşkên Tirk.
Welatên pêşketî û civakên pêşverû bi saya xwendinê gihîştine merheleyeke payebilind
Wî nebizdandiye.
Ew ê bar neke.
Ciwan Haco pir xweş stranan dibêje lê axaftina wî lawaz e.
Min porê xwe firçe kir.
Gelo ez tenê şahid im?
ji vî karî pir kêf xweş dibim.
Zikê wan êşiya.
Ez ne baş im
çekên bi reng li xwe dike û xwe pê dixemlîne.
ez nabêjim ku zimanan nealimin û hîn nebin
Ji ber ku timî rastiyê dibêjim pir zirarê dibînim.
Bi amûrên ku ziyanê li me bikin, nelîzin.
Ez li wir li benda otobûsê mirim.
Irwin, bi belgefîlmên xwe yên derbarê heywanên kovî dihat naskirin
Tom li dora Ewropayê geriya.
Direve.
Du pirtûkên min hene.
Leşkeran, li nasnameyên me nêrî û gotin birevin
Wê neaniye.
Îşev dora filankesî ye
Xweha min li ber sêlûna derî bû.
Ez rê nadim tu birevî.
Di wê demê de kevokek biristik û refek kevokên din jî pê re bûn.
Xeyalên xwe nefiroşe ti kesî.
Yên ku çîrçîrokan guhdar kirine, bandora çîrçîrokê li ser wê gelek maye
Her sal çarê cotmehê weke roja parastina lawiran tê pîroz kirin.
Li Rihayê welatî hespên xwe di Çemê Feratê de hênik dikin.
Holmes: Em pê dizanin û bi dîtina wî jî şerefyab bûn.
Beriya ku ji malê derkevim çenteyê xwe amade dikim.
Li her deverê cîhanê, nêrîneke wiha bi pêş ket
Hûn ê biaxivin.
Cîrana me Zîlanê jî xwe amade kiribû.
Yekî ji me ye lê di xizmeta neyarê me de ye.
paşê jî bernavê xwe yê mustear kiriye bernavê fermî
Diya wan jî: Ez çi bibêjim, lê jiyana min, ne tu jiyan e.”
Jixwe her tiştê veşartî dê rojekê derkeve holê.
Em dikarin çawa hîn bibin?
Gelo derfet heye ku mirov cara pêşîn tûşî hokara nexweşiyê ya lawaz bibe?
Çanda me dewlemend e
Ev ne cara yekem e ku hestiyê min şikestiye.
Li Germanistanê serî li mafê penaberiyê daye.
Jinik li wî digere wî nabîne.
Bavê wî jî, ji ber pêkutiyan reviya bû
....Sîmon dest bi jixwekirina saqo kir.
Em lîstika lasekirinê bilîzin.
hemu dewletên mislimanan bê deng bûn
Bi rastî gelek karên min hebûn.
Ez kombersa xwe saz dikim.
Ez roj bi roj qelew dibim.
Kesek li te digere.
Xwedî derketina ziman êdî di destê me de ye.
Ma divê ez çend caran ji te re bibêjim?
Wî, xwest ku kujerên wendahiyan bêne cezakirin
Hûn mûriyan nas dikin?
Îro serê rojiyê ye.
Ew Zulqerneyn ji te dipirsin ka kî ye?
Em ê di qada teknolojiyê de pêş bikevin.
Ez ê çar rojan cot bikim.
Zû an jî dereng.
Endamên parlementoyê, di rûniştina xwe ya îro de biryar dan
Ez divê herim malê.
Bi hêdê hêdî û carna bi dubarekirî me digot
Rizqê salê bi salê re ye
Hûn çima ji bo cilan xeman dixwin?
Seîdê Kurdî, zanibû ku ew daxwaza wî bi hêsanî çênabe
Li gorî te xwendekar çawa dikarin xwe biparêzin?
Pişta wî şikestiye.
Bi çekên suîkastê hatin girtin
Xwedê me afirandiye.
Ez dixwazim azad û kêfxweş bibim.
Azadî ji bo her kesî ye.
Ez, bi bername dixebitim
Esê çûye jê helaltî xwestiye
Kalên me siberoj ji bo zarokên xwe ava nekirin.
Ez wêneyan nîgar dikim û stranan jî dibêjim.
Derdor germ dibû û bi germê re jî hewa hinek xweş dibû.
Em ti caran ser rêyên tirimbêlan nalîzin.
Em hevoka li jêr bixwînin.
Sabûn tê girtin
Hevalê ku dixwaze beşdarî lîstoka me bibe, em rê jê re vedikin.
Em naçin gund
Kombers û telefon jî pir tên bikaranîn.
Ew berhev nakin.
Baran li bajêr dibare.
Tom ji Maryê re taştê amade kir.
Tom ew ê ji mala dê û bavê xwe derkeve.
Kêfxweş be.
Her cihekî welêt bi hebûna tiştekî navdar e.
Dixwe û narî
Wek miletekî hevbeş, divê wekhevî di destûrê de were nasîn
Em, piştgiriya çalakiyên perwerdeya bi Kurdî dikin
Tu tirsonekekî mezin î.
Ev hevok kin e.
Ez ji te re dibêjim.
Mirovê ku bi nîşan dibe, êleka xwe darda dike.
Li Ewropayê dozgerek, qet nikare partiyekê bide girtin
Kiliçdaroglu Welatên Ewropayê Tirkiye kirine girtîgeha koçberan.
Roj dirêjtir in di havînê de.
Wê asê nekiriye.
Rojiya îsal di germê de ye em ê çawa rojiyê bigrin?
Piştre ez ê ji te re binivîsim.
Te got ji te re şandiye?
Dîsa binêrin: Firîn û tenduristî
Ez nayêm
Ez jê bawer im ku ez ê bikarim vê bikim.
Tiştê ku bextewariyê asteng dike, lêgerîna bextewariyê bi xwe ye.
û lepand
Hevjîna min dimire.
Ew ê nebeze.
Li seranserê cîhanê, dijber û alîgir hene
Li gor rêjeyên van saziyan, bi dehan zarok, jiyana xwe ji dest didin
Ez newêrim tiştekî bibêjim.
Eyda we pîroz be.
Katerîna Îvanovna ji sibehê heta nîvê şevê dixebite.
Hûn ê neajon.
Kurdî, dê bi vî rengî wekî gulekê geş bibe
Min surprîzek heye ji bo te.
Ez ukraynî fêr dibim.
Hinek tişt pêwîst têne zanîn.
Destana Kawayê Hesinkar, derdikeve ser dikê
Min sala çûyî zanîngeh qedand, niha jî betal im.
Ez naherim cem Tom.
Sepana firoşgehê sepanan pir hêdî dadixe û nûve dike.
Serkeftin ew ê ji te re pêwîst bibe.
Netirse.
Pirsgirêk nîne bila ew jî were!
Di navên erdnîgariya Kurdistanê de dar jî cihekê mezin digirin.
Li Şirnexê zêdekirina nirxê elektrîkê hat protestokirin.
Ez dixwazim te bibînim.
Ev jî, bê şik bi riya zanîn û perwerdehiyê bi dest dikeve
Ez bi heman awayî tevlî te dibim.
Min mifteya xwe li van deran ciyekî ji xwe xistiye.
Ez nizanim kî li mala me ye.
Ziman leqo serî teqo.
Ji heyvê şewqek qetiya, xwe berda nava çiyan.
Payîz bi sarbûna hewaya xwe me ji bo zivistanê amade dike.
Ew sîp bi xwe bû, ji xwe re digeriya.
Zarokan damek çêkirine.
Wan alî min nekir.
Ji bajarvaniyê û ragihandina teknolojiye nabe.
Wî digot dayê niha bibêje
Em îşev hev bibînin.
Li pêjgehê alîkariya dayîk û bavê xwe dikim.
Here malê.
Di cejinan de çi amadekarî tên kirin?
Çapemenî, ev demeke di bin zextan de ye
Ez ditirsim piştî ku tu min rizgar bikî, tu bêzar bibî.
Bi rastî jî dixwazim te bibînim.
Tu esîlî, bi muxtarê gund be.
Ev çi ye?
Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, li hember komkujiyan bêdeng dima
bilind bike û pê re bilind bibe.
Divê ew bi awayekî cuda were kirin.
erd dibe şilope
Kulavên me paqij in.
çekên we bûye weka biyaniya
Em debara xwe çawa dikin, kirê çawa didin ez nizanim.
Ez hêvî dikim Tom û Mary amade bin.
Ez ji xwarina bacanên sor hez nakim.
Azad li vir sekinî bû.
û bi dengekî bilind dibêje
Dê û dotê pevçûnî, kêm aqilan bawer kir
Tom pirsgirêkek di makîneya wî de dît.
Tu li çi dinihêrî qey te tiştek wenda kiriye.
Ew dixwaze zimanê Kurdî di xebatên şaredariyê de bi kar bîne
Rûreşo parî xweş o.
Rêyekê bide ber min.
Kar micewhera canê mirov e.
Dixwe û narî
Ez ketim bextê te
Em berdewam nakin.
Çima çêbû û destkeftên wê çend alî ne?
Bila ketçap jî lê hebe.
Li bavoka yarê mêr bê jin dimînin.
peyvên nû fêr bibin
Xuyabû ku em Ji bo nimêja cenazeyê diçûn mizgeftê.
Nehere.
Di payîzê de, pelên daran hêdî hêdî diweşin.
Em mîna avjen, destên xwe bigerînin.
Pêncî û neh pêketiyên Koronayê di jêr çavdêriya hûr de ne.
Randevû nedida ti kesî.
Ji agahiyan sûdê werbigirin lê tenê bi gotina bijîşkan bikin.
Hûn ji kîjan demsalê hez dikin?
lê em pê nizanin
Xweza jî xwe nû dike.
Di hawa sar de xeber tê, xeberê bi jan.
Devê min kete hev.
rûspiyê gund di ber malekê de dere
tehma çîrokê di zaravayê Kurmancî de jî domandiye.
Tirsa Tom ji bilindahiyê heye, ne wisa?
Heya niha qet ez nefikirîme ku ez ê têkevim gorê!
- Te got rûbleyek û nîv!
Min av da dewaran.
Mijar germ û nîqaş kûr in.
Di nava lîstikê de, alî tên guhertin.
Her tişt belav bû.
Tom gelekî ji vê memnûn e.
Ez dixwazim bi vê pirsê dest pê bikim.
Ev ne rojnameya min e.
Buhar bi rengê xwe yê kesk, rûerdê dixemilîne.
Hevalên wî ji ku ne? "Kolombiya."
Spasiya min neke, te xêr tê de nehişt.
Hûn naaliqin.
Me sebir nedikir ku êvar bibe
Dîn yek e cudahî tinîne
Havîna borî ew çû wir.
Hûn çê wextê hatin vir?
Her roj û şev fersenda mirovan heye ku xwe efû bike
Ez naçim gund
Wî diyar kir ku êdî bendewariyên çareseriyê bê bersiv nayên hiştin
serkeftin jê re dixwazim.
Çav li çi dikeve dibêje “Ez ê vê bixwim, vê bixwim”
Em nikarin.
Xwedî derketina ziman êdî di destê me de ye.
We bernedaye.
çanda nedigîhîşt vê astê.
Te alî min kir.
Wî nebir.
Eger pêwîstiya we bi têkiliyê heye, pirsgirêk tune ye.
Ji kengî ve tu wiha nexweş î?
Dema ku em cihê mala xwe şîrove dikin, em dikarin bibêjin.
Di baloyê de çavên hemû kesî li ser cilê min bûn.
Derketibû ser rê.
Ez ê di vê rêzenivîsa xwe de ji we re behsa du bajaran bikim
Min jî zanîngeh qedand û ez niha mamosteyê Kurdî me.
tenê têkiliyeke biçûk di navbera wan de heye.
Kûçik hestiyekî dicû.
....Kaşkaşok li ber derê wan rawestiyabû.
Goga min pir rengîn e.
Em dê bi hev re parve bikin.
Ez nema vê çixareyê dikêşim.
min ji wan hez kir
Wê taştiya te li der be
Hemû zarok dê biçin dibistanê.
Serbazgeha Tirkiyeyê hat mûşekbarankirin.
Însan bi ziman civakî dibe.
Fikreke min heye.
Çavên wê pir xweşik in.
li gor min çîrçîrok xweştir û baştir e
Ji bo têkiliyeke zelal, rêzgirtin divê.
Wisa tarî bû.
Divê em di nexweşxaneyê de hêdî biaxivin.
Tom ne li vir e.
Di her zaravayekê de, hinek taybetiyên cihê hene
Beşa laşê me ya ku di navbera serî û lingên me de cih digre.
Ez li Antalyayê dijîm.
Bi kerê nikarin li kuriyê dixin
Kombersa min pir baş dixebite.
Ango bi gotineke din, pêşengên zimanê Kurdî ne
Wê baz da.
Oda xwe bide hev.
Ew ê nealiqe.
Dilê zirafayan xurt e.
Em behs dikin.
Kurd bi serketîbin an neketibin jî serhildanên her kurd pîroz in.
Ji ber vê yekê, ez hukûmetê hişyar dikim
Û xwe di piş darekê de veşart.
Ew ê behs bike.
Gelekî serhişk e.
didin pey dê û bavên xwe.
Ez ê nebexşînim.
Tiştê ku we ji mîkrobekê zûtir, gelekî zûtir bikuje, giyanekî xembar e.
Ez jê nebawerim ka çima Tom wê ji min dipirse.
Nêçîrvan çawa kevok xapandin?
Ez dizanim tu îro nayê.
Em jî dizanin rastiyê lê nabe em bibêjin.
berfê her alî girtibû
Vê sepanê daxîne.
Ew ji xwendinê pir hez dike.
Çawa em ê li tenduristiya xwe baldar bin?
Bi dengê defê re malbat ji xewa şêrîn û giran radibin
Doh sar bû.
Ez dibiriqim.
Di nûçeyan de bahsa wê yekê dihat kirin
Ma enzîm kar nake?
Laşê min kevn e lê canê min can e.
Birêxistinbûna weşanxaneyên kurd, li gor salên derbasbûyî bi hêztir bû
Ev kûçik e
em ê bibînin ku ji bo Kurdan encamên gelek baş hatine holê
Seyda ji kerema xwe
Êdî derbas bû, derbas bû, mêzeke derbas bû, tu tiştekî te tune!
Em gel in, ku gel hebe tu jî heyî.
çimkî peyxamberê me Hz.Muhammed jî wiha dibêje.
Ez ê nemirim.
Şerefa min nahêle ku ez bêdeng bimînim.
Hûn ê vê bi kar bînin?
devoka bajarekî gelek cudatir e.
Derhêner û Lîstikvan Guney, ji ber nexweşiya weremê jiyana xwe ji dest dabû
Di gotûbêjê de di derheqê min de gotegot kirine.
bûk û tornên mirov bi zimanê xwe yê Kurdî qîsa neke
Êdî her kes ji hev nefret dike.
Otela me li ser cadeya sereke ye.
Te di derbarê Tomî de tiştek dît.
Ew araste bûye.
Ji dilê xwe parpare me.
Ez kurdekî serhişk im.
Stêra li şikeftê hestiyên mirovan dît.
Îro bi min re tu tişt nîne.
Rojbûna te pîroz be
Encûmena Asayişa Navdewletî daxwaza çareserkirina kêşeyên Hewlêr û Bexdayê kir.
bi Kurdî nivîsandibû
Tu ji malê zû hat ha.
Tom erebeya bavê xwe diajo.
Ezbenî! Sala nû li we pîroz be
Eger ji we re pêwîst neke maskeyan li malê kom nekin.
Li pê min were.
Dengbêj û rockvan, li ser heman dikê bûn
xwedî dewlet û ew bûye gelê serbixwe.
Hûn rûniştin
Te ev sererast kirin?
Kew dîsa zimanê xwe ji bîr nake.
Me arastiye.
Gelo serokwezîr, ji şêwirmendê xwe tiştekî napirse?
Sê xwendekarên Kurd, ji zanîngehê hatin avêtin
Ew dike
bi awayekî klasîk hatiye nivîsandin.
Here jê bipirse.
Cazîbeyên tûrîstî, kargeh, û raguhestin dibe girtî bin, bi taybetî li welatên bandorgirtî.
Gunehkar mane bê çare
Erdnîgariya Kurdistanê, bûye navenda bi dehan şaristaniyên hevdem
Ji bo veşartina neqencbûna xwe, derewan dike.
Dawiyê de ev axaftina wan, veguherî gengeşeyê
Mem û Zîn berhema nivîskarê Kurd Ehmedê Xanî ye.
Refa kevokan rizgar bû.
tahma wê wenda dibe û bi avê re diçe.
Ez jî bawer dikim wilo.
Nan nastinî bi zorê.
Xweza jî xwe nû dike.
Tu yê berdî.
Ew bi me re nabêjin.
li axa bi zibil mezin dibin.
Ewr çi reng E?
Tom ne hewceyî destûra min e.
Mirov bi çekan, xanî bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Heft çîrokên hirçê hene, her heft jî li ser hirmiyê ne.
Dîsa me bi kêf karê xwe dikir
Pinpinîk, bi rengên xwe yên cihêreng tê naskirin.
Dîtina wê xweş, jêkirina wê bi keser e
Tiştê ku ez difikirim ne ev e.
Merivê ku derin Ewrupayê.
We behs nekir.
Ji gera Erdê ya derdora royê re, sal tê gotin.
ji ber vê, dê ev pirtûk tehmeke xweş bide xwendevanên xwe.
Pênûsa min heye.
Hêlparêz çavê xwe digre û hevalên din diçin xwe vedêşêrin.
Qisedarên Konferansê, bi piranî Kurd û Danîmarkî bûn
Kosowa, yekemîn salvegera serxwebûna xwe pîroz kir
Çêkirina avahiya şaredariya me, berdewam dike
Ew tenê meseleyeke demkî bû.
kêf kêfa we ye.
Hûn ê bernedin.
Pirtûkxane cihê xwendinê ye.
Ew ne dar e, ne jî dêwê gulberoşk e
Mînak, heştê Avdarê Cejna Jinê ye.
Çi li ser maseyê ne?
Helepçe navê komkujî û çekên kîmyewî ye.
Elmanya, dê rasterast vîzeyê bide welatiyên herêmê
Hindiyan dilê wî xwar.
Nifir bi nêvî ye
Ji bo ku tu nekûzkizînî neynokan.
Car jî em diçun pey naxirê.
Ew ne baş bûn
Tom û Zana pir caran bi hev re bi fransî dipeyivin.
baran di mij, hewa eyan û şilliyê de xwe derdixe holê.
Ma gelo hêja ye ku mirov here lê binihêre ka wan çi kiriye?
Çi cejin li herêma te tên pîrozkirin?
Barê kerê min giran e.
Ez vê sibehê, ji ber coş û xiroşa cejinê zû şiyar bûm.
Hin hevalên wî gotin ku ew ji ber sermayê, bi bapêşê ketiye.
Ma ev pere qîmî te dike?
Li Hewlêrê, Navenda Lêkolîna Felsefî hate vekirin
zikir û wîrdên xwe didomand
Em ê neborin.
Ez li ber xwe ketim.
Li gelek deveran, derbarê amadekarên çalakiyan de lêpirsîn dest pê kir
Tu rûdinî
Tu çawa yî
Bila ketçap jî lê hebe.
Di dema zaroktiyê de kurm dikeve çokê wan.
Li malê eciz dibim û dilê min teng dibe.
Ev, ne mijara me ye, divê yekser me mijûl neke
Pelên daran diweşiyan, û kulîlk hişk dibûn.
Armanc jê, zêdekirina amadekirina wan e.
Meraq şertê hewce yê pêşketinê ye.
Kincên wê yên xweşik ji wê standin
Ji zimanekî werdigerîne zimanekî din.
Ev şorbe cemidî ye.
Em ê bikin
Zalimê xwînxar kekê min kuştin
Em diçin serdana xizim û cîranên xwe û cejna wan pîroz dikin.
her çiqas nikaribe bixwîne jî
Keşfên sereke yên patolojîk ên di otopsiyê de ew in:
We çi baş kir ku hûn hatin.
Zana bi kêfxweşî ji derî derket.
Heger jina te sernerm be.
Te dilê min şikand.
karê xwe bike, çi jê xwendinê tê.
Qur’anê bixwîne nere deran.
Xwedê kurikê bide vê malê.
Leyla ji Fadil re kulîçe çêkir.
Heger tu bilizî bi zar re
Kezeba herî dilşewat kezeba kerê ye.
Li hemû vîdyoyan bisepîne.
Tenê guh bide dilê xwe.
Hûn ê berhev bikin.
Tom û John dest bi şer kirin.
Wey mirinê qebra xedar
Ku zarokên wê gihîştin
her gav hatina îlhamê jî dervayî taqeta mirov e.
Ji nifşekî derbasî nifşekî din dibe û xwe berdewam dike.
Xweza, gelek tiştan di nava xwe de dihewîne.
Ew behecîn.
Malpera Nûbiharê, cejna newrozê li we pîroz dike
Hejmara bikarhênerên kombersê, ji milyareke derbas bû
Kî çiyî bike ji xwe re dike
Parêzerên Komeleya Huquqnasên Hevdem, lêkolînek kirin
Baran hûrhûr dibare.
Xewn rastiyên veşartî ne.
Wan neajot.
Ew germaya ku ji royê derdiket, germayeke xweş dida.
Wî diyar kir ku êdî bendewariyên çareseriyê bê bersiv nayên hiştin
Ez ê çi bikim nîşanî min bidin.
Em behecîn.
Lanet lê be, min berçavka xwe danî ku derê?
Bêhna Xwedê fireh e
Piştî dibistana amadehiyê derketiye Germanistanê ji bo perwerdehîya kargeriyê.
zeviyên xwe bi wan lawiran cot dikin û barên xwe dikişînin.
We bizdand.
Êşên xwe bi çîrokan anîne zimên û vegotine.
Ez vê yekê red dikim!
Tiştekî ku ez ji te re bibêjim heye.
Wê zarokên xwe bi lorikan dihewandin û dikirin xew.
Wî, demekê serokatî û nûnertiya komelê kiriye
Bawer im ez biçim ê baş be.
ev mala me ye
Min jî derî li xwe girt.
Dixwaze tu pirsgirêka wî çareser bikî.
di ber seyarfiroşan re derbas dibe
çanda devkî di çîrokan de dije.
Îşev sar e, cilik sitar e.
Piştî mirina Stalîn ew azad dibe û careke din vedigere Ermenistanê.
Çend pisîkên har li dora me civiyabûn.
Ajokaran destnîşan kirin ku Xabûr, çavkaniya debara wan e
bi zarokên xalanê xwe re ez diçûm
Bi destê min bigre
jina xwe Eso dipirse
Armanca me wergirtina wan e.
Em rûniştin
Xwe li ser berfê dişemitînin û gilokên berfê diavêjin hev.
Hûn kedxwar in
Çîroka Kêz Xatûn
Ka em lê mêze bikin bê ev karê me dê çawa bibe.
ku çîrok be jî tê de şîret heye
Wî ajot.
Di her ceribandina xwe de têk çû.
di daxuyaniyeke nivîskî de amarên nû aşkere kirin
Qafilqeda li wan keve.
Ji kerema xwe xêrekê bi min bike.
Rûspî dest bi şîretên xwe dike.
Ji ber vê yekê jî nikare li bal me bimîne.
Gelek başiyên înternetê hene.
Gundê me şên bûye.
Xelkno ref bi ref mîna pinpinîkan bifirin!
Di van salên dawî de sînemaya Hindistanê pir bi pêş ket.
Gundî kom dibin.
Porê min reş, çavên min qehweyî û bejna min zirav û dirêj e.
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wê re biaxivim?
Germbûna bi lîstikan, germbûna bi amûran û germbûna kilasîkî.
Milên xwe yên xurt û lawaz jî nas bikin.
Hevalekî min ew da min.
Em stûyê xwe bitewînin kêlekan.
Em gotinên li jêr bigihînin wêneyên wan.
Piştre wêneyê rengîn bikin.
Ez ê wê bernameyê qeyd bikim.
Te nebir.
Em bi çindkirinê re berê xwe bizivirînin.
Encamên avêtina gelaşê li kolan û nav avê, çi ye?
davîje der yanê xwîna sor dike der.
di pencereya xwe ya razanê de mêze dike
Min bergên pirtûkan xweş dikir.
Min deriyê hewşê vekirî hiştibû.
Dibistan û kolanan dixemilînin.
Tom ji we zêdetir dipeyive.
Ez ê bikim
Bila şandeyeke serbixwe lêkolîn bike
bi helbest û kilam û stran û gotinên xwe sohbetê xweş dike.
Ez ê werim.
Di wê rojê de zarokek tê dinê.
Bi hezaran kedkar, ji du milan meşiyan
Divê pêşyê li nefsa xwe kim.
pîrê zarokên xwe civand û ji wan re got:
Ez bawer nakim ku te hestî şikandî be.
Mêrik dibêje Em bixwin paşê lêxin!
Min bersivand.
Ew li vir e.
Wan bi dest nexist.
Xwarinên we yên vejeteryanî hene?
Me bêriya mala xwe nekir.
Ew li ber ketin.
Tom di karê xwe de gelekî baş e.
Li ser zimanê Kurdî, lêkolîneke berfireh hat kirin
Ez dixwazim bi te re bimînim.
Ew lênûsk jî dêya min ê rihmetî avêt sobê, şewitand.
Ez dizanim ku tu ji min dûr nîn î
Peldank gelek hêmanan dihewîne.
Navê min Awat e.
Te biriqand.
Ev ji bo te ne.
Ku Xwedê bide wê mele çi bike.
Wan behs nekiriye.
û her sal tê pîrozkirin.
Malbatên wendahiyan, çalakiyeke girseyî pêk anîn
Hunermendên navdar, ber bi Amedê ve diherikin
Porê xwe jê bike.
Tu ji bo Tom dîsa dixebitî?
Em roj bi roj bi pêş dikevin.
Ew baş nîne
Refa me, li kêleka odeya birêveberiyê ye.
Kê kiro kê xwaro
Ew xwediyê kesayetiyek baş e.
Însan bi ziman civakî dibe.
û min çavên xwe vekir
Pêwîst e em li xwarin û vexwarina xwe jî balder bin.
Xuya dike ew di xewê de ye.
Tu pir bextewar bû.
Tu dikarî bikî, ez meraq dikim.
Piştê xwarinê devê xwe bi avê têwerdin
Ji nêrînên hev re rêz bigrin
Bi telefonê mijûl dibû.
Firseta xewş her roj nayê
Min bi malbata xwe re taştê xwar.
Ew xwendekarên pêşketî ne.
Ev hevpeyvîn, ji aliyê hevkarê me ve hate çêkirin
Qey pêlê hêka dike
Talebanî bi boneya hilbijartinên herêmê, mesajeke pîrozbahiyê da
bavê min Qur’anê hesdikir
Dotmamên te ji ku ne?
Di rojeke dîrokî de gaveke dîrokî
Wan nebizdand.
Lewra zimanên ku di qada wêje û zanistê de pêş ketine.
Paqijî navnîşana pêşketinê ye.
Li betlaneyê me.
Helbest, bi peyvan xemla xewnan geş dike
Her stranbêj, dê bi zimanê xwe yê dayikê bistirê
Her kes dimire.
Nizanim çima lê di her civînê de xeber dida.
Wê germahiyê jî seqema hişk a sibehê dişikand.
Hûn ji ku derê ne?
Niha helbesta Kurdî di çi merhelê de ye?
Îsal pûk nehat.
We nebarand.
Av çi qasî di golê de bimîne, genî dibe.
li gor daxwaza te ez bibim evd
Di vê vîdyoyê de hûn ê dîmenên çêkirina qeliyê bibînin.
dêya me wer digot
ji bo mirovahiyê edelet lazim e
Ev dê heta dawiyê werê bidome.
Ez ji bavê xwe pir hez dikim.
Li radyoyê jî bi dengekî bilind guhdar nekin.
Em bira ne.
Ji bo dest pê kirina şerî çekdarî derbazî Rojhilata Navîn dibe.
Hûn ê bar bikin.
Divê ez kar bikim li vê qadê.
Ew beziyaye.
Xwarinê bixwe.
Paşê li ser lênûsa wênesaziyê teşeyekî saz bike.
Bi hezaran salan di şer de herwiha çekeke girîng bûye.
Bayê qirêj paqij dikin.
Ez ê bibişirim.
Bêhna Şerê Cîhanê yê Sêyemîn, tê
laqabekî li xwe kirîye.
Demsala zivistanê pir sar e.
kin an dirêj, waryantê çîrçîrokan gelek in
Tayê xalîçeyan rengrengî ye.
Kovikek xêza destpêkê, ya din xêza bidawîkirinê, nîşan dikin.
Ez bawer im Tom dizane em çima li vir in.
Rûsya şiyar bûye.
Wê dilê xwe rijand.
Ez negiham wan.
ez dîsa ji we fehm nakim
Tu ne baş î
Seîdê Kurdî, zanibû ku ew daxwaza wî bi hêsanî çênabe
Em ê di qada teknolojiyê de pêş bikevin.
Ez ê ji xwe re motorekî bikirim.
genimê li dar bi das û kîlîntiyê diçînîn
Ez welatekî dixwazim, ne di serî de derd, ne di dil de hesret hebe
Ya din; hûn derin karên xwe û tên
deng ji min dihat.
Em her şev derbarê vê pirsgirêkê de diaxivin.
min ji herkesî hez kir
Tu ava dikî.
Ji bo çend bajarên Bakurê Kurdistanê hişyariya barana zêde.
Qet li kesî nakin sebrê
Ev kûçikekî reş e.
Ev derewek mezin e.
Vekirin û girtina tiliyan.
bêjing û serad ji bo bêderê ne
Her dem bijî Kurdistan.
Xwedê yar be.
Mijarên civînê rewşa navxwe ya Kurdistanê û hilbijartinên wê bûn.
Ez bi salan e vî karî dikim.
Tevlî nebe.
li gund ewt ewta kûçikan dihat
Xeman nexwe.
Lîstik bi fîkandina mamoste re dest pê dike.
Xwarina ku bidim serxweşên mîna we tune.
Lê te li dora tirbê çi dikir?
Hem nexweşî û hem jî vîrus bi awayekî edetî wek “koronavîrus” tê binavkirin.
Tomî birayekî cêwî heye.
Bi aran xwe pa, bê aran jî got: “Em bê ar in”
ez ne birçî me
Sîmon bersiv da got:
ez pir ji kartolan hez dikim
Baran ji wî esmanî nayê.
Min nivînên xwe nebir ser erd.
Tom nexwast ti kes dengê wî bibihîze.
Min nexwend.
Niha pereyên min qediyan.
Xuya ye ev pêşniyara min nehate hesabê te.
û ji mala Ayiw e
gîskê pîrê jî dimîne salek din.
sibehekê ji bo here gund xwe amade kir.
Roj ji bo hemûyan dibiriqe.
Civîn, ji aliye amadekarê civînê ve vebû
hemû dewlet jî şîrêkên zilmê bûn
Serê wan diêşe.
Li vî pisîkî binêre.
bixin nav ava sosê û pê bidin xwarin
Min berhev kir.
Lewre ev, rêbazeke xebatê ya pir baş e
Tom bi zehmetî dikare hereket bike.
Ez naarêsim.
her pêyxember bi zimanê wê qewmê hatiye.
Taybetiyên wan, bandorê li derdora wan dikin.
cihê zengîn û feqîran e
Min evîn tev civandin.
Xaka berhemdar yek ji çavkaniyên herî girîng ên jiyanê ye.
Ew ne baş e
Tom li bisikletê xwe siwar dibû.
Tu çawa radizî?!
Tom ew ê te qet tenê nehêle.
Kê te vexwendiye?
Bijî biratiya gelan! Bimre koletî
Di salekê de dozdeh meh hene.
Nivîn û konsola pîrejinê li wir bûn.
Tu dê bawer bikî.
Ji kerema xwe gavên pevsazkirinê temam bike.
Xem nexwe ez ê li te miqate bim.
û li gor wan Kurd tune.
Te biriqandiye.
wî cotek jin xwestine.
Em dikarin bi paqijiyê, xwe ji nexweşiyan biparêzin.
Ez niha li Moskowê dijîm.
qene ji gotin û qisên we fehm bikim.
Her tim xwe di nav hizra xwezayê de kûr dikir
Ez ê te bikujim.
Talebanî bi boneya hilbijartinên herêmê, mesajeke pîrozbahiyê da
Wî jî ew kire tenişta xwe.
birçîtî çawa ye?
Ya ewil ol û neteweya xwe ji bîr nekin.
Em nebehecîn.
Meha sibatê bîs û heşt roj e.
Ew aciz bûn.
sûreta însan li ser ziman ve teşe digre.
Em dilê xwe bi werzişê çalak dikin.
Wê nearastiye.
hestiyên wê bihêrim, ez ê ji xwe re bikim xwarin.
Li welatên bindest, ji celebên edebî-hunerî herî zêde helbest tê çêkirin
her kesek mîmarê dîwarê xwe ye.
Di destpêkê de ew bi xwe jî ji Sonyayê sûd werdigirt.
Ew bêriya dibistanê nake.
Holmes: Belê di vê odê de tiştine xerîb hene.
ji ber ku ji min fehm nakin.
sebra wê pê dihat.
Pirs kirine tu ji ku yî, ‘ez hîna nezewujime’
Ew bilind dibin.
Mêrik rahişte pakêtê û danî ser masê.
Jinepîr ji zarok, bûk û tornên xwe pir hez dikir.
Ez dibijêrim.
Tu li ba dikî.
Ez bi paş ve vegeriyam.
Bes e êdî, divê em rêya xwe vekin.
û min hîs dikir ku hevalên min ketine pêşbaziyê;
Gundî kom dibin.
Parastina xwezayê erkê her mirovî ye.
Şêrgo bi dengekî jixwebawer got.
Êdî ji taqet ketibû.
Min neajotiye.
We alî min kir.
Kar ne ev e.
Peldankê tevlî bike.
Wî, dest bi serhildanê kir û wekî şoreşgerê neteweyî tê nasîn
Ew reviya.
Ji dêvla ku navê zilêm derkeve bila canê wî derkeve.
Dûv re min dît ku nivîs û helbestên min tên weşandin
Li îranê erdhej: bi sedan mirî hene
Berxwedana ronakbîrên Kurd û Tirk, ji bo demokrasiyê didome
Îro jî her roj jî
We jiyana xwe heram kir û jiyana min jî.
Min jî av li mêvanan belav kir.
erzan nabe û divê nebe jî.
zarokên xwe mezin dike.
Niha, çavên xwe vekin.
Ez şeş salî me.
Çû û xwe wenda kir, kes nizane li ku ye.
Tu beziyayî.
Her tişt belav bûye.
Ez hatim te ji xewê şiyar bikim.
zimanê me ji we û ji bûkên me re xerîb tê.
Ku tu bixwazî çanda kurdî pêşbixî û pêşbikeve
Çima çewt e
Birayê wî nikare bistrê.
Pozê min xetimiye.
Çavdêriya Tenduristiya Xebatkaran
Bes e êdî, divê em rêya xwe vekin.
Kulavên me paqij in.
Gelo biçare ew in?
Benda biratiya we me.
Divê tu destpêkê wan rizgar bikî.
di zivistanê de jî çek û kirasê spî li xwe dike
Balîfa min rast bike.
Ev sozdar bû.
Rojên ku pir girîng in, weke cejinên civakî tên pîrozkirin.
ji zarokên xwe re çîrok digotin.
Stonêrê: Di oda xadimê de.
Ez ê hîn bibim.
Em îro nikarin biçin derekê.
Ew ê nebexşînin.
Lîstoka gogê pir xweş e.
Wê jina te por hincik be.
Ku di navê de bajarekî mezin hatiye avakirin!
Sigmund Freud wekî bavê derûnnasiya kûr tê zanîn.
Ez aniha dixwazim bibim nivîskar.
Li Wanê girse, rastî mudaxeleyê hat
Mîna ku em tev dizanin serhildanên wê demê, tev têk çûne
Mary ji stranbêjiya xwe baştir li piyanoyê dixe.
Hestên wê serobino bûn.
Ew bi nihênî li bajêr dijiyan.
Em li ber xwe ketine.
Dema mirov bi bapêşê dikeve, çi lê xuya dibe?
ku yekî feqîr tiştekî dikire jê re dibêjin: “Te ji ku hanî?”
Di xwezayê de birêkûpêkiyeke pir balkêş heye.
Li Gurgumê lehî rabû, kewarên mêşhingivan li ber avê çûn.
Wexta ez vedigeriyam gundê xwe
Li herêmê pirraniya navên cografîk bi Kurdî û Ermenî ne.
Wê, destê alîkariyê dirêjî belengazan kir.
Ev tevgera Erdê, bi xwe re demsalan tîne.
Dinya bi dor e
Ji mêrik re şalek jî anî.
Qehwe amade ye.
Em keç û xortên xebatkar in.
Karê ku em dikin tenê ji bo parastinê ye.
Her dildar hêja ye û bi qedr e.
Ez û Tom gelekî westiya bûn.
Ji te hez dikim.
Hûn araste nebûne.
Zimanê kurdî, di jiyana rojane ya gel de gelek lawaz bûye
Bila televizyona te kîjan reng be?
Wî ez dîtim
Li derdora xwe binêre.
deng nade, tim difikire.
Dil masûlkeyek e.
Sala din bi erasmûsê çûbû Polonyayê.
koz dikeve erdê, binê erdê germ dibe
Îro çi roj e?
Bila di Zagona Bingehîn de hin tiştan biguherînin
Bê wî şev xweş nabe
Ew nabiriqînin.
Herin dergehê û vê meseleyê bi wî re safî bikin
Tu bi ku derê ve diçî jê haydar be.
Lê dizanê spî tenê ne ji bo bedewbûnê ye
Ev hovîtiya li hember mirovên bêguneh, nikare nav were lê kirin
Em berhev nakin.
Heft kurên wê hene.
Em li hev bikin.
Ji bîr neke divê tu projeyê heta înê bide min.
Tu nayê
bandora tûfrengiyê diranan spî dike.
Hemû maf parastî ne.
Raweste!
Em serê tiliyên xwe bigihînin ser milên xwe.
Piştî ku tu rastî wî hat demildest li min bigere.
Îro yekşem e.
Wê neanî.
Ez dikarim jûrekê veqetînim?
Tu ba didî.
Serxwebûnek bi ziman, destpêka serxwebûna siyasî ye.
Hûn diajon.
zarok beziyan ber bi bêhnê ve.
Çûn heye lê veger tune ye.
Xwînhênerên we avê digirin.
Qelbê te daîm bihar e
Lê xwarinên ku em bixwin pêwîst e baş û pak bin.
Gelek xwendekar, ji ber tinebûna perwerdekar û mamosteyan bêzar bûbûn
Teqîna kana madenê ya Bartinê, mirî û birîndar hene.
Di kilamên Kurdî de ev evîndariya piralî derdikeve pêş
Bi vê armancê, li Hewlêrê biryargeha aştiyê tê avakirin
Derbas dibe rojên germ.
Xort jî bi mirîşkê digre, mirîşkê dibe mala xwe.
ew jî ji min.
Gelek ji wan koçberê Rûsya, Ermenistan, Gurcistan û bajarên Tirkiyeyê bûne.
Ez vê yekê hêvî dikim.
carna ez diçûm Tulenderê mala xalanê xwe
Dema ku em derkevin derve, sîwan hewce ye.
Ez, ev kiryara hovane û nemirovî rûreş dikim
Pêdiviya wan bi ba, av û şînatiyan heye.
Hewa xweş e.
Tu dibijêrî.
Navê min Jînda ye.
Piştî axaftinan, bername bi stranên zarokan berdewam kir
Ew behs dike.
Civîna komîsyona bilind ya ewlehiya Îran û Tirkiyeyê
Ka em herin beravê.
Pisîk di navbera kursî û kartonê de ye.
Xêr e kalo
Ev hemû bandorê li jiyana me dikin.
Me biriye.
Ez ê wê pirsgirêkê çareser bikim.
Kombersa min bi hêz e.
Tu wekî berazan î.
Ji ber ku min baş wateyên wan nizanibû, loma min dest neda wan
Ji bo pîrozkirina cejinan, amadekariyên cur bi cur tên kirin.
Di vê waneyê de, em ê fêrî nîgarkirina xalxalokê bibin.
bersiva kesê nade.
Ez dibehecim.
Hûn li ku derê mezin bûn?
Lê ew jî di bin barê rehneke giran de ye.
Ma ya te kezeb e, ya xelkê xezeb e.
Wisa tarî bû.
Serkeftin ew ê ji te re pêwîst bibe.
Vîrûs di dema veguhestina nava leşê mirov de çawa ji hêla genetîkî tekmîl dibe?
Ji herkesî re yek car e
Pir xuya ye ku di vî karî de dek û dolap hene.
Di nava rojê de helwestên bi vî rengî pir derdikevin.
bi destûra Xwedê bibêjim
Cejna Remazanê gelê me re û ji alema Îslamê re bixêr û pîroz be
Bavê wî jî, ji ber pêkutiyan reviya bû
Esperanto zimanekî çêkirî ye.
di meha Remezanê de rehmet dibare.
Ji bo çi ne cotkar e, ne mamoste ye, an jî ne berber e?
Helbest, bi îlhamê ye yan bi behr û qabîliyetê ye?
Min dibistana dansê ya oryentalê du caran guherand.
Dengên mirovan binasin.
Min, di nivîsareke xwe de, ev diyar kiribû
di nav heywan de
Hespê te heye?
Rêzgirtin, sincekî pir baş e.
Li ser dîroka gund lêkolîneke zanistî nehatiye kirin.
....Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
Ew naxwazin
lê em çi dikin?
Li mala min çar ode hene.
Tu rojê çi qas pere qezenc dikî?
Wêneyên ku ez nîgar dikim, hevalên min baş dibînin.
Li wir bêhnijî.
Bi te re herim.
Ez nebehecî me.
Bandora mesîhîtiyê herwiha jiyan da çanda herêmî.
Mala te li kîjan aliyê dibistanê ye?
Ev rewşa giştî, bandoreke mezin li ser hunera min çêkir
Xwedê dizane wiha ye.
neçar man nizanîbûn ku çi bikin û bi kude herin?
Nehêle zarok derkevin derve.
Li ber êvarê jin û kebaniyê malê haziriya xwarina fitarê dikin
Di van gotinên xwe de, ji sedî sed mafdar e
Tu tînî
rûspiyê gund di ber malekê de dere
Destê min werimiye.
Wê qûna te têkeve avê
Ev du roj e, min banga yekîtiyê seh nekiriye
Tu birayê dilgeş î.
Derba wan li ser me hazir e
Em gewdeyê xwe bi guhertinê bi kêlekan de bizivirînin.
Divê tu bi kirinên xwe serfiraz bî.
Em cilên stûr li xwe dikin û bi berfê dilîzin.
Zarok hêviya civaka xwe ne.
Tu Qur’ana xwe bixwîne
Gelo ev cî vala ye?
ji qahr û derdê merivan nexweş ketiye.
Amerîkayê ji bo pirsgirêka petrol û gazê bang li Hewlêr û Bexdayê kir.
Ez bi qasî te yextiyar im.
Ji aliyê din ve, şoreşvanên dijberî şah, gelek bûn
Gîskê pîrê tenê xelas dibe û sax dimîne
Bi alikariya dûvê soberiyê dikim.
Min ba da.
Ramanên Seîdê Kurdî, di derbarê jinan de
Ji tasê avê vexwe
Tu ji çi hez dikî?
Li Agiriyê zeviyên gulberojan dîmenên xweş peyda dikin.
Ez sedema xeyda wî texmîn dikim.
Her sal di cotmehê de Roja Zarokên Cîhanî tê pîrozkirin.
Ew nealiqîne.
Tiştê ku tu dibêjî ez dizanim.
Seyrantepe, Deriyê Çiyê
Ziman deriyê hebûna me ye, wî deriyî vekin.
Belê ez ji xwe bawer im.
Dema wê biçûya zanîngehê, li Ankara'yê ba apê xwe jiya bû
Cihê jiyana lawiran cuda ye.
Navê wê Meryem e.
Hûn li ber xwe ketin.
dest divê teqez bi sabûnê û bi avê bêne şûştin.
Derbasî be!
Ez ê bi dest bixim.
Lawir û mirov jiyana xwe bi şînatiyan didomînin.
Her zarok xwedî mafên perwerdeyê ye.
Ez dikarim li vir wêneyekî bigirim?
Piştî civînê, cîgirê sekreterê giştî daxuyaniyekê de wisa got:
Xwedê şahîd e û gel jî zane ku ez pere nagrim.
Di hilweşandina Komara Mehabadê de, rolekî gelek xerab lîst
Min, kurteçîroka wî ya li ser penaberekî xwend
Şarja min qediya.
Xwedê bi qudreta xwe rahmetê belav dike.
Di helbestê de hunera gotinê, dide nîşandan
Tu dixwazî
Wan berhev kiriye.
Her olek cejinên wê yên taybet hene.
Ez ê bi we re têkevim têkiliyê.
Ew bê şîr û bê dew in.
Ez dizanim min tiştek bihîst.
Ez kurmancî dizanim.
Çi dayîkek dilovan.
Ew şexs, neyariya xwe tim tîne ziman
Tenê tiştekî ku tu nizanî pênc wextên nimêjê ye.
Hûn baş in
Wê nebersivandiye.
kêfa wan jî rojiyê gelek tê.
Berçavkên kê li wir in?
Tu bi kê re dijî?
Min ê fîrmayek mezin çê bikira
Tom dilê Maryê şikand.
Tom naxwaze bibe baytar.
Di çapemeniya cîhanê de deng veda
Herin dergehê û vê meseleyê bi wî re safî bikin
Tom, Maryê bi diziyê tohmetbar kir.
Kê kiro kê xwaro
Lehiyê dest bi daketinê kir.
Suxteyê min, dê ew gîzmeyan bidirû.
Ew li vir e.
Çavan veke me bibîne
Hinek hevkarên me ji bo cara yekemîn bi dûr ve dixebitin.
Ez bê pere çê dikim.
yê bi nav û deng.
Dengê te nabihîzim, dengê xwe rake.
Civaka misilmanan ji mezhebên şafiî, henefî û elewî pêk tê.
li cem Xwedê şah û geda yek e.
Deriyê te yê malê vekirî ye.
Em jî dizanin rastiyê lê nabe em bibêjin.
Ez te baş dibînim xem nexwe.
Me alî te kir.
Me neanî.
Ew dibizde.
Bela li ber nigê wî be
Ne xwar ne da hevalan, genî kir avêt newalan.
Wî bersivandiye.
Malperên Kurdî, pirsgirêkên çapemeniya Kurdî dinirxînin
Îro ez im sibê hûn in
Nikare di bin stêrkan re bimeşe.
Mamoste
Ez mamoste bi xwe pir nas nakim
Her tişt pir bilez qewimî.
Sibê roja yekem a biharê ye.
Bi mîzkirinê paşmayî ji laş tên avêtin.
Bêrîvan çêlekê didoşe.
Çi cejin li herêma te tên pîrozkirin?
Bila ciwanên me belawela nayên girtin.
Bi sedan kes, çûn sersaxiya malbata Uzun
Rêyekê bide ber min.
Ma ev agahî rast e?
Cîhana me çawa ye?
Ji aliyê din, nexweşên dermanbûyî dîsa jî gengaze ji bo vîrûsê erênî bibin.
Tu nealiqî.
Holmes: Li ser daxwaza xweha te.
Di hin cihan de qutiyên avê ji bo wan deynin.
Rasthatinî nesîb e; berdewamkirin tercîh e.
Ji berpirsê projeyê bipirse.
Rûspîyê gund diponije û bangî wan ciwanan dike.
Dinya bi dor e
Çîroka Kêz Xatûn
ku pê dihesin meriv pir bi kêfxweş dibûn
Sabûn tê girtin
Çima hinek êzdî ji netewa xwe direvin û dibêjin Em kurd nînin?
Îro ew ê çêleka me bizê.
meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
Te ceribandiye.
Nikarim bikim.
Çawa zarokan perwerde dikin?
wexta ku dibû zivistan
Lawik nên dixwe.
Bajarê Çel, beriya zayinê, li devera Zagrosê paytextî kiriye
Xort li cihê veşartî derdikeve
Ev hemû pirtûk in.
Hûn aciz bûn.
Dibe ku ew tiştekî bibînin.
Min ew kirin terazû.
Piştgiriyê bidin namzetên alîgirê aştî û demokrasiyê
Di xwezayê de birêkûpêkiyeke pir balkêş heye.
Lê belkî li serşokê be.
Ez ê çermê wisa li ku bibînim?
Min xwest Tom qezenc bike.
Qet rehma te tune ye.
Bêyî axaftina yek peyvekê, ev ji nişka ve çêdibe.
A ji te re, îşlikê te tune.
Divê ez qezenc bikim.
Ew ne ehmeq e.
Em bi çîrokên wê mezin bûne.
Ev otobûs diçe navenda bajêr.
Pêdivî pê nabînim.
Xwendekaran pirsa wî kir.
Min ji marketê xwarin stend.
Her wiha li mal û kolanê jî demê bê sûd derbas nake.
li gora şuxulê xwe yê di qelbê gel de bi cî bigre.
Maryê got ku ew ê di civînê de bibe serok.
Xeman nexwe ez heme.
Pîrek pir bi aqilmend e derd û kulên xwe ji kesî re nabêje
Erê û ne erê.
Agir gûr dibe.
Bi şahî û kêfxweşî me jî guhdar dikir
Bûkên Ukraynî yên Bakurê Kurdistanê banga rawestandina şer dikin.
‘’Di dilê xwe de digot: Divê çekmeceya jorîn be.
çortan, savar, danê kufte û şehre xwarinên malê ne
Ez dixwazim pere bikişînim.
Heqê wê çi qas e?
Ketime derbê giran e
Navê te çi ye delalê?
Armanca seredana we çi ye?
Ne gazî ye ne hawar e
Daxuyaniya Kurdî, bi kêmanî li sê deveran hatiye belavkirin
Tu henekê xwe bi min dikî.
Di tûfringiyê de heye
Di mala me de dayîka me bijîşka malê ye.
di hundir de tehm tune.
Di demên aşitiye de bi gelemperî împerator li Sûriyê diman.
Tu dikarî bibînî
cihê zengîn û feqîran e
Li Kurdistana başûr bi navê Mam Azad tê bi nav kirin.
Bavê min, siyasetmedarekî çalak bû
Ev heval kî ye?
Ew pereyên min ên rojên xerab bûn.
Çapemeniya şerxwaz, li Amedê hate protestokirin
Ez bernadim.
Bavê te çi karî dike?
Ez duh êvarê çûme kafeyê.
Çalakiya ku em hewceyê wê ne.
Em dê çi bikin?
Ew pir li wî difikire.
Dema bernameya Dilbixwîn Dara ye.
Çû û xwe wenda kir, kes nizane li ku ye.
Neh zarokên te tune ne.
Ew beziyaye.
Îro în e.
Di piçûkatiya me de dê, bav, met û xaltiyên me dihatin.
Hejmara vê otobusê sî û heşt e.
Malbata wî tune.
Wan, dema ku siyaseta Kurdî meşandin bi ser ketin
Yekîtiya Ewropayê ji ber krîza enerjiyê ya global ketiye halekî zehmet.
Di dozê de parêznameyeke gelek hêja, pêşkeş kir
Tom hestiyek da kûçikê xwe.
Wezîrê karên derve jî li dor vê yekê, daxuyaniyek da çapemeniyê
Gotinên wî, di nava gel de tengezariyê derdixe
Piştî ku tu rastî wî hat yekser telefonî min bike.
Ji ber bendavên Tirkiyeyê Çemê Hêzilê dimiçiqe.
Milletê me, welatparêzekî xwe yê têkoşer û mêrxas winda kir
Newroz, cejineke wisa ye ku gelek netew wê pîroz dikin.
Wan berhev nekir.
Ew ê bikin
Li ser kursî min şopa lingan dîti bû.
Min şaş fam neke!
Em ê di civînê de li ser wê mijarê biaxivin.
Dewletên rojava li gor demê, guherîn û veguherînên xwe pêk anîn
Çi bûye?
Dayîka min cilên kurdî li xwe dike û çarikê dide sere xwe.
Te neaniye.
Ev malbata min e.
Wê bexşand.
Pelên daran diweşiyan, û kulîlk hişk dibûn.
Tu bi ku derê ve diçî jê haydar be.
Ez dikarim hambûrger û kartolên sorkirî bixwim?
Bi gotineke din; dê ragihandineke baş pêk neyê.
ji me re xwe karî bidî naskirin
Me xwest
Heyva Sor, ji bo kurdan, dest bi komkirina alîkariyê kir
di rê de rastê mirovekî bi salê yê ecêp tê
Jixwe rojnivîskên derbeya leşkerî ku derketin holê jî, vê yekê nîşan didin
Îsal ez ê refa duyem bixwînim.
Hûn bişirîne.
Em ê sibê biçin sînemayê.
Ez, êrîşkariya hovane ya li hember Elewiyan, bi tundî şermezar dikim
Bikaranîna vê telefonê pir xweş e.
Li herêmên me çi cejn tên pîrozkirin?
Em ê bernedin.
Gur li ku miriye
Ew simbêl mezin dike.
Wî berhev kiriye.
Ziman jî di civakê de têkiliyan bi hev re çê dike.
ya ku ev tê de kom bibû.
Ew ê di dahatûyê de robotên zîrek di qada heyatê de alî mirovan bikin.
Em biceribînin!
pê re dimrin.
Îro piştî nîvro civîneka min heye.
wê bibe milletekî mezin
Wê nebijartiye.
Mirov çi bixwaze, dikare bike hew bila bixwaze.
Li dinyayê tu yî daxwaz û doza min.
Tom neçar bû îstifa bike.
Ez ti caran naçim malê.
Ji helbestvanên Kurd yên sedsala dawî, Osman Sebrî xwedî cihekî taybet e
Zêdetirî deh salan, bê navber cerdevan bû
min vê ji xwe re kirîye kar.
Rojava hêdî hêdî radibe ser xwe.
Wan heta niha gelek gavên yekalî avêtin
Dîsa binêrin: Firîn û tenduristî
Avjenî, ji bo tenduristiya laş gelekî baş e.
Xwedê Te’ala ji mirovan re bike sedema îmtîhanan
Xortno! Ciwanno! Hele werin cem min?
Aqil ji aqil zêdetir e
Yên ku mafê mirovan diparêzin
Wekî ku jiyan berdewame, çîrok jî berdewame
Xewnereşk li ser min bû
Ew, bi kincên xwe yên herêmî, bala hemû kesan dikişîne
Heval û Hogirên Xoşewîst, hûn bi xêr hatin
Dinya me girover e, li dora xwe digere.
Apê wî hate mala me bang li wî kir.
Li Londonê, lîstikvanên tîma katalan bûn mêvanên înglîzan
Te fêm nekir.
Kombersa min bi hêz e.
Em roj bi roj bi pêş dikevin.
Wateya pîrozkirina zimanê zikmakî hîşyarî ye
Bi spêdê ve ez hişyar bû bûm.
Mary reviya.
Samî nikare were sporê.
Têborîn, ne jibîrkirin e.
Tevlî Tomî dibim.
Hevalê min ê pîr ji Teksasê ye.
Heft jin qasê mêrek topal nabin
Ti carî dest jê bernede.
Wî ajotiye.
Ew ê bernedin.
Daketin libên genim bineqînin.
Jan û qêrînek bi kurik dikeve
Li gor we wêje divê mijar û lehengan li ser kîjan teoriyan ava bike?
Hûn vê kompûterê çawa vedikin?
Bi te re herim.
Ez qet evîndar nebûm.
Kengî berf û baran dibare?
Tu çima naxwî?
Ev malbata min e.
Greva birçîbûnê ya li Îzmîrê, îro bi dawî bû
Hebû
Çareya vê ev e.
Ez li ber neketim.
Di rojeke dîrokî de gaveke dîrokî
Pîvazê nexe nav donerê.
Dapîra te li ku ye?
Tom sor dibe.
Pêlavkerek bi malbata xwe di qulûbekî de dijiya
Rojên bijartî zû diqedin
Çîroka filitîna min, dûvdirêj e
Ez ê di dersê de behsa te bikim.
Nikarim bavê te bibînim.
Şekiro, xwedî prensîp bû û di fikrên xwe de zelal bû
Çû û xwe wenda kir, kes nizane li ku derê ye.
divê em hinekî li xwe bifikirin
Hûn ê bialiqin.
Êdî îşê me ne li hire lê li Stokmoranê ye.
Xebatên nivîskî di qada akademîk de giringtir tên hesibandin.
Dema mirov demê baş bi kar tîne, çi bi dest dixe?
Medan, di dema xwe de pir rêz û girîngî dide pîran.
Kûçikê xwe bi darê ve zincîrkirî bihêle.
Rengê çavên mirov nayê guherîn.
Te ev yek seh kir?
Kurê mezin hawar dikir: Dayê ez dişewitim!
Him melayekî zana ye
Ez dê peya biçim dibistanê.
Ez hemşîreyek im.
Tom dê hewl bide ku di wextê xwe de li wir be.
Çermê wî hênik bû.
navê te çi ye
Dildar li dibistanê hevalên nû nas dike.
Ez li malê me.
Hûn nabînin ku, mirovên dilgeş û yên xwedînamûs hemû bi dû min hatin?
Kevok diwîtîne.
Em dikarin vê berxwedana dîrokî bipejirînin.
Tika ye.
Tu diajoyî.
Yê ku meyweyan dipejrîne tav e.
Roj tim hiltê sibehan.
Tom di bîrkariyê de ne baş bû.
Hûn di dilê min de ne.
germahî destpê dikir
Lê zilam ne li mal bû
derswergirtinê û pêşketinî çê bibe.
Îro rojeke ewrî ye.
Di xwendina bilind de pêşketinên nû çêdibin
Xwarina ku bidim serxweşên mîna we tune.
Şane ji xaneyan pêk tên.
Bi sedan pirsên bi vî rengî hene
Rêxistina Tendurustiya Cîhanî, derbarê nexweşiyê de daxuyanî da
Heger jina te sernerm be.
Şens çi ye?
Di buharê de em kincên xwe yên zivistanê nema li xwe dikin.
Ew ê bialiqe.
Di wê rojê de zarokek tê dinê.
Sê hefteyên şer li Ukraynayê, topbaranên giran û gotûbêjên ragirtina cengê.
We neajotiye.
mirîşk hêka zêr dike
Çerm nerm e.
Ku ne ji vê dildariyê be tu kes û rêxistin bi rê ve nedibir.
Heyînên li derdora me hene, em bi pênc lebatên xwe wan nas dikin.
Ew jî li pey wan çû.
Ji ber vê em xwarinên xweş çê dikin
Ev, gustîla me ya zêrîn a sêyem e.
Zelalkirina rastiya bûyerên dawî, bi kêr hat
Em îro çiqas zimanan bielimin ji me re pir baş e
Hevalê ku dixwaze beşdarî lîstoka me bibe, em rê jê re vedikin.
Çima em ji welatê xwe hez dikin?
Gelek mînakên ku vê yekê piştrast dikin, hene
Dema Alan rastî astengiyan tê, kî alîkariya wî dike?
Rûne.
Jinebiyek bi neçarî diğere
Ali birayê min e.
Ew birayê min e, ne bavê min e.
Tom li erdê rûdine.
Hûn ne jinên min in.
Ev heyam, ji hêla pisporan ve wekî xala werçerxa jiyana mirov tê dîtin
Wexta ku ez zarok bûm şevên me pir caran bê çîrçîrok derbas nedibûn
Li gorî bernameyê, ez xwe amade dikim.
Ezraîl hat hûn nabînin
ji Tulenderê ye
Mirov li gorî van saetan xwe amade dike.
dê û bavê zarokan jî tên cem kalik.
Tu yê werî tohmetbarkirin.
Ez divê herim malê.
Wan nebijartiye.
Min haydar bike.
Kevçiyê şûştî hene?
Bakterî bi rêya xwarin û vexwarina nepaqij digihîn me.
Musa di dema xwe ya dibistana amadehiyê de muzîk nas kiriye.
Em her tim di polê de disitirin.
Dîrok dibe şahid; zimanê Kurdî her roj gav bi gav pêş dikeve.
ez ji xwendevanê Qur’anê re rica dikim
Ev xwişka Tom e.
Lewra ez mirovekî hestiyar im.
Ew ava nake.
Li bircên Ameda Bakurê Kurdistanê çirayeke hezar û pênc sed salî hat dîtin.
Deyn pir in lê pere tune.
Em rûyê te yê biken, gotinê te yê bihêvî em ji bîr nakin.
Îşev were min bibîne.
garis davêtin ser
Emaneta Rebbê min bike
Lijneya Giştî, salê carekê kom dibe
Lêkolîneke zanistî li ser bingeh û wateya gund nehatiye kirin.
Hemû karên me li benda peyva wî ne.
Tiştê ku tu dibêjî ez dizanim.
Heso êdî pê dihese ku jina wî reviyaye
Ez ê li ber bikevim.
Ez ji bajarê Dêrikê me.
Lê hûn li min nafikirin?
Partiya Demokratîk a Gelan Erdogan behsa serweriya Ukraynayê dike lê herêmên Sûriyeyê dagir dike.
Ez bi qasî te pîr im.
pîrejin zarokên xwe dizewicîne.
ku em çîrokên xwe nenivîsînin wê çîrokên me wenda bibin.
Bi rastî jî kar û malê me pir bû
ji min ra bêje
Rewşeke acîl heye.
Tu dê baz bidî.
Bê qerewat bû.
Yekî feqîr e lê tiştên buha dixwaze.
We jiyan li min herimand.
Civak, bi rewşenbîrên xwe bipêş dikevin
Mirov ku ji yekî hez bike ji kuçikê wî jî hez dike
min tu dîtî
Tom bi heyecan xuya dikir.
Ez ê biajom.
Kampanyaya me ya komkirina pereyan bi ser ket.
Zikê min pir diêşe.
Gelek caran li malper û rojnameyan de nivîsên wî hatine weşandin.
Ramanên Seîdê Kurdî derbarê Kurdan de pir kûr in
dîsa mê û nêr bi dor li çêlika xwe mêze dikin.
Sewîrî dewirî.
Xwendegeh kengî vebû?
divê di dolabên wan de bûjena karbonatê hebe.
Havîn e şev kin e.
Ez Kurdî dizanim.
Tomî cêwiyekî wekhev heye.
tûrikê xeyalên wan de
Birayên min!
Ev, keçika wê ye.
Ez ê wêneyê me ji te re bişînim.
Hezkirina wê roj bi roj di dilê me de mezintir dibe.
Dem dibore
Li dibistanê bi dema waneyên xwe pabend e.
Ev pirtûk ji bo dibistanan hatiye pejirandin.
bi dengê çilqîn û kulpîna meşkê em radibûn
min nivîsandin domand.
Ezraîl li pey te direqisî
Kombersa min bi hêz e.
Ev birayê te yê mezin e.
Gelek di bin bandora Goethe û Schiller de maye.
Ew ê nealiqin.
Tugaya wî bajarî, danûstandina leşkeran a bi gel re qedexe kir
Jêhatîbûn bi hizirê re wekî zanebûneka kesayetî ye.
Wî berhev kir.
Zêdetirîn rapora rewşa nesaxan ya diyabê û nesaxên tenefusî û nesaxên dilî ye.
bi nîvantî seyrangaha dinyayê temaşe dike bi dilekî azad.
Ez hêvî dikim Tom û Mary amade bin.
Ji hemûyan jî bêhneke pîs dihat.
Karbidestên tenduristiyê yên Koreyî û Çînî bikaranîna kolorokînê pêşniyar dikin.
Firseta xewş her roj nayê
xwe distîrînin û jiyan berdewam e.
Ez ji Bedlîsê me.
Gelo ew, li ser navê dewletê diaxife?
xwarin nedayê.
Li Efrînê çekdaran zeviyên zeytûnan têk dan.
Ev xort diçe dibistanê.
Kêfa min ji kesên ku zimên bi awayekî xweşik bi kar tînin re tê.
Erê derdê wê jî heye û gelek pir e.
Ji ber çi ev tê kirin?
Mantiqî ye.
Kêm zêde çîrçîrok zîndiya xwe hê jî di nav gel de berdewam dike
Pir mijûl e.
Her tişt sererast e.
ku li cem min qala çîrok an çîrçîrokê dibe gelek kêfa min tê
Ez bi pê agahdar dibim.
Gav bi gav pêşve herin!
Elmanya, dê rasterast vîzeyê bide welatiyên herêmê
Bêhna dêya min teng bûye.
Di nav axaftinan de peyva bakterî derbas bû.
Dibe ku rexneyeke mezin be, lê ev rastiyeke Kurdan e
Mezinên ji her sê malbatan hatine.
Wê alî te kir.
Çawa ku serhildan pîroz e
ne fedî û ar dikin ne jî ji mirovan re rêzê digrin.
Lê jiyana wê ne tu jiyan bû
Hewl didim ku di carekê de hevok bi hevok bixwînim.
Di mizgeftê de hemû pirsgirêkên civakê, dihatin niqaş kirin
Li ser Kurdan lîstikên qirêj berdewam dikin
Ez ê hîn bibim.
tu niha li ku yî
Ez ji sporê hez dikim.
Te berhev nekiriye.
Helbet, hin pisporên din jî gelek hêvîdar nînin.
Ji kerema xwe hemû stranan jê bibe.
Carna em ferq nakin jî xwarinên nûwaze çê dikin.
Ez ê bi we re eleqedar bibim.
Wênesazê zîrek, li wêneyên jêrê temaşe bike.
Ew hemû sînordariyan nagire nav xwe, lê dîsa jî kêrhatî ye.
Ez her roj bi fransî napeyivim.
ji çeman re çavkanî dibe
Bi milyonan sifir tên tenişta hev lê mixabin nabe yek.
Ew, li hemberî van bûyerên hovane, bêdeng namîne
Afîşa nijadperest, hate qedexekirin
Rêya wî ne xweş e.
Tom di kîjan odeyê de ye?
hewce ye ku nan bixwe;
Ku di navê de bajarekî mezin hatiye avakirin!
Çaxê wî bi gogê dilîst, destê xwe şikand.
Tevlî fikra te nabim.
Bi rastî jî gelek nivîskarên Kurd bi helbestê dest bi nivîsandinê kirine.
Kî yê me perwerde bike?
Li mala Tomî av tune ye.
teknolojiye bikar bîne
Ez nabim.
Karên ku dikarîbû bikî, dikir.
Bavê wî jî, ji ber pêkutiyan reviya bû
Bi rêya internetê em dikarin xwe bigihînin her deverê.
Ev dêya hevalê min e.
Ev îş ez bêzar kirime
Li bakurê welêt, pêşveçûnên berbiçav pêk hatin
Tom li bisikletê xwe siwar dibû.
Mizgînê bi dengekî xweş xwend.
Rojname bi zimanê Tirkî û Kurdî weşanê dike.
Bi hev re diçûn nêçîrê û xwarina xwe bi hev re kom dikirin.
Ji şer re na!
Sûd û ziyanên amûrên teknîkî çi ne?
Tu yê bibersivînî.
Wê nebizdand.
Wê nebihîstiye.
Tu li ber xwe nakevî.
rojek ket heşê min.
Ez ji birçîna ji halê xwe ketim.
Kurd bi hukumetê re peymanek çêkiriye
Ez ê mala xwe veguhezînim ciyekî dûr.
Ziman, di nav mirovan de têkiliyê çê dike
neqşa qederê ye
Bi rêya internêtê em dikarin xwe bigihînin her deverê.
Tu qenciyên ku min li te kirin ji bir dikî.
him jî wêjekarekî welatparêz e.
Di serê payîzê de avî dikeve.
Ji xwe hez bike.
Ez bi zazakî nizanim.
Dildar her sibeh diçe dibistanê.
Ji ber ku min baş wateyên wan nizanibû, loma min dest neda wan
Navê birayê min Amed e.
Tu li vir li benda çi yî?
Çalakiya ku em hewceyê wê ne.
Ez ne ehmeq im.
Bi rastî jî ez heyranê wî me.
Heta bîrdoziya şoreşger çênebe, bizava şoreşgerî jî çênabe.
Ew ê nebersivîne.
Mere fîlman fêm bike tiştekî xweş e.
Gavek girîng, ji bo yekîtiya netewî
Her giya li ser koka xwe şên dibe.
Cîzê bûkê bi bûkê re ye
Em saetekê di asansorê de asê man.
Me av daye.
Neteweyên Yekbûyî derbarê xwepêşandanan de bang li hêzên Îranê kir.
Ez nabarînim.
Her xulekek ji şêst çirkeyan pêk tê.
Hûn ji rewşa siyasî ya welatê xwe kêfxweş in?
li standa Nûbiharê min pirtûka “Jiyanek Dijwar” dît
Ew ê bi rastî jî li ber xwe bide.
Li ser doşeka xwe rabûm rûniştim
Neelîmin rûniştina ber dîwaran.
Tomî rêxistina çalakiyê kir.
Min neavand.
Ji xwe şîp ji pisingê hinek meztir e.
disa nedîtin
Bi vê yekê re mirov karê bêje navê wan hebû.
Dev ji şîrê germ şewutiye pifê dew dike
ew jî bi Tirkî qisan dikin.
Gula bexçê min hejar e.
Berêvarî me çandinî qedand.
Qêrîn û girîn dikeve nav gund
Divê li ser vê devera dîrokî, lêkolîn werin kirin
Herî zêde pirtûk li ku derê hene?
Ev cejn weke rojên aramî û aşîtiyê tên dîtin.
Wî alî te kir.
Te bi dest nexistiye.
Kesk û sor û zer e.
Tam heft sed û sî gav.
Dê û bav dibêjin zarokno li xwe miqate bin.
Xema kê ye?
Ew li ber dikeve.
Enfeksiyon bi hêsanî li ser maseyan belav dibin, û baldariya tibî sînordar e.
Em ê baz nedin.
Hewa sar e.
Di nava heywanan de heye
Wan behs kiriye.
Çêja wê şîrîn e.
Hûn ê bernedin.
Bi şîret, xwestin, xewn û xeyalên xwe
Bilezîne!
baran giya, çayîr û zeviyan av dide.
destê xwe di pisikê dide û dibêje:
Çendek parçe ji şala xwe qusandin.
Zaravayên kurdî di tatoebayê de ne.
ez pir ji kartolan hez dikim
Çûk dibêje: “Goştê min pariyek gunehê min barek”
Em wekî rewşenbîrekî Kurd, vê yekê daxwaz dikin
Li gor rêjeyên van saziyan, bi dehan zarok, jiyana xwe ji dest didin
Divê em vê biqedînin.
Hin cejn, jî weke cejinên giştî tên pîrozkirin.
Rewş ji aliyên siyasî, aborî, ewlehî û debara jiyanê ve xerabtir dibe.
Ji bo tendirustiya laşê me, pêwîst e.
bi destê xwe li malbat û gelê xwe zilma mezin dikin
Dora çemê nisêbîne tije kew e.
Bila ne ciranê diya xwe be.
Di oda mêvanan de rûniştiye.
ku çi wextê fitar bibe û fitara xwe bikin.
Wê li pê te xulamê te hebûna.
Ez ji vî bajarokî hez dikim.
Ev deng ji bîr kiribû.
Wênesazê jîr, li van her du teşeyên li jêr baş binêre.
Ez, gelek caran li vê helwestê rast têm
naxwazim wan bibînim
Li kerên mirî digere ku nalê jê veke.
Ez ê dev ji vî karê beradayî berdim.
Eşqabad serbajarê Tirkmenistanê ye.
Roviyê geriyayê ji şêrê veketî çêtir e
Xwendina seretayî şeş sal e.
Her du jî dadgerên gelekî jêhatî ne.
Ez bi zorê axivîm.
Ez ji rengên ronî hez dikim.
Tom gelekî ji min pirtir xwar.
Her roj li cihekî, mirov jiyana xwe ji dest didin
rojek ket heşê min.
Ez ê di demeke nêz de vegerim.
Ev hovîtiya li hember mirovên bêguneh, nikare nav were lê kirin
Min ew dît
Di Germa havînê de
Di meh an demsalên bi barîn de ava bestan pir dibe
Ez bawer im ku wê xwendevan ji vê berhemê sûd werbigrin.
Tom aşpêj e.
Em dikarin çawa hîn bibin?
Kîjan a herî pir e?
Bêriya te dikim.
Ez ê pere bidim.
Bi feqîrtiya xwe jê re dişxulî.
Armanca sereke ya vê navendê, ew e ku piştgiriyê bide we
Mîrovê xerîb kor e.
xweşî û vegotina çîrçîrokê heye
Mijara her du berhemê jî, em dikarin bêjin heman tişt e
havîn û zivistanê jê re cihê nake.
Encamên tercîhên me yên muhîm, di demeke kurt de diyar nabin.
Em çawa nêzî sewalan dibin?
bersiva kesê nade.
Berxên min çi xweşik in.
Ji xwe bersivên wan, ji pirsên Zerdeşt re nedibûne çare!
Ez bilind bûme.
Piştî nîvro ez ê bi voleybolê bilîzim.
Hûn nabihîzin.
Tom hîn jî ji bavê xwe re dibêje bavê min.
ewrên bi baran hat.
Ez ji rengên ronî hez dikim.
Heta ew jî ne bes e, divê xoşewîstî û dilsozî hebe
Ev şêwaza, bandoreke mezin li ser hundirê mirovan dike
min jî pirtûka wan nû dikir û dihat dibirin.
Di navbera Kurdan de divê nêrînek û hewldanek hevpar derkeve holê
Bi polîtîkayên pêkutî, mafê azadiyê nayê astengkirin
û li gor wan Kurd tune.
bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
Em weke kîsoyê li ser çarpêkan, bimeşin.
Ji zaroktiya xwe ve heya niha.
Divê her sê wezaret, bilez bên yekkirin
Pêşî em ji bo rêzgirtina ji şehîdan re rawestiyan.
Hejmara kesên betal her diçe zêdetir dibe.
Edeba hatûçûna malê
Mirin heye li pey te tê
Bi şîret, xwestin, xewn û xeyalên xwe
Tehm bike fehm bike
Hinek caran jî, em ji derve alîkarî werdigrin
Med, wek rêxistina herî mezin, derket holê û asûr ji holê rakir
Em rûdinin
Karê ku kariba dikir ê ku nekariba jî dihişt.
Mala xalê min li gund e.
Lê piştî demeke kin, her tişt zelal bû
Şansa te tune.
Bi taybetî li nav pêçiyên lingan belav dibin.
Ez her tim sozên xwe bi cî tînim.
Îşekî gavekî qesaweta salekî
Em valahiyên li jêr bi hejmaran dagirin.
Navê wî yê rastîn bi kar nîne.
Her sibe tu diçî ku?
Berî axaftinê hinekî bifikire.
û paşê jî çûye şînê.
Kê kiro kê xwaro
Karê min heye.
Destana Kawayê Hesinkar, derdikeve ser dikê
Pîroz be
Tu dikarî çi bidî min?
Wateya jiyanê çi ye?
Ev pêvajo, kesayeta Kurd ya îro dide nîşandan
Mirovekî nebaş e lê ji min ditirse ku xirabiyan bike.
Ne bi kesî re henek dikir ne jî dikeniya.
Tu îro bêhtir baş î.
Dîwarên mala me sor in.
tenê du kerên wan hebûn
Merivê ku derin Ewrupayê.
Ya tirsnak ev e.
Tom ji bo alîkariyê bêdil bû.
Dema ku ew jî çûn hawirdor ker bûbû.
bi wan kêf digirt.
Bihewe!
Ez kêfxweş bûm.
Ez lîtvanî li kolanê fêr dibim.
Beriya ku hûn bişixulînin têxin şarjê.
Yên li Emriqayê bi salan zimanê Îngîlîzî qise dikin.
Tom îstifaya xwe piştrast kir.
Serê salê binê salê.
Wî nebijart.
Ez ciwan im.
Çi bû, pirsgirêka te çi ye?
Di bin heyvronê de li stêrkên ezmanê me temaşe dikir
disa nedîtin
Tom ne hewceyî destûra min e.
Dijmin pira kevnare teqand.
Bi sed hezaran sivîl, ji ber şerê, ji cih û warên xwe dibin
Ew nayîne.
Ez, te fêm nakim.
Ev rewşa giştî, bandoreke mezin li ser hunera min çêkir
Saet çend e?
Ti planên min tune ne.
Sînga xwe dida ber guleyan.
Li gorî bernameyê, ez xwe amade dikim.
Em gore û kincên paqij li xwe bikin.
Lê di dawîyê de Eyûbî, bi ser ketin
û jê mehrûm nebe
Wî hêdîka serê xwe kil kir.
Ew li ber nakeve.
Divê pêşî li komkujiyên mezintir, bê girtin
Xewn rastiyên veşartî ne.
Belê li ber derî ketibû erdê
Xwendekarê xweşik, xwe bide nasîn.
Em pir sûdê ji wan digirin.
Ji heyvê şewqek qetiya, xwe berda nava çiyan.
Bibore, asansor li ku ye?
Ji ber gavanî û berxvaniyê min çend meh dereng dest bi dibistanê kir.
Ji bo çapa pirtûkê, qet niyetekî min ê wisa tuneye
Pirsgirêk nîne bila ew jî were!
Ev xiyar çilmisî ne û gelekî buha ne.
di nav kuçe û malan de berf dihat qama meriv
Xwedyê mangê çu mala xwediyê keran got: Ka dew.
Li Rihayê welatî hespên xwe di Çemê Feratê de hênik dikin.
Ji bo vê jî pêwîst e em aliyan baş nas bikin.
Alim rabû vî zemanî
Derdor germ dibû û bi germê re jî hewa hinek xweş dibû.
Kes nabêje dewê min tirş e.
Timî min dixapînin.
Gotinên wî, di nava gel de tengezariyê derdixe
We nebersivand.
di nav cihan de ji me re çîrok vedigotin
Havîn demsala herî germ û zuha ye.
Armanca germbûnê ew e ku xwendekar ji aliyê laş ve bê amadekirin.
Li Hendersonê avahiyên apartmanan dişewitin.
Serê min û Tom di belayê de ye.
Ew bilind nebûne.
Tiştê ji vîrûsê zûtir belav dibe, tirs e.
Ji ber vê yekê, pêwîst e em têr razên.
li standa Nûbiharê min pirtûka “Jiyanek Dijwar” dît
Aqil ji aqil zêdetir e
Her giya li ser koka xwe şên dibe.
Ez negiham wan.
Li gorî te kî neheq e?
Tevkujiya Dêrsimê, bi daxuyaniyeke girseyî hate şermezarkirin
Li Nisêbînê, Navenda Çanda Mîtanî vebû
Payitexta welêt Mêrdîn e.
Em ne baş in
Jêderka gotinên pêşiyan, li her welatî gund in
Li ser zimanê min e.
Nikare serê xwe xwar bike.
Di sikûn û bêdengiya şevê de mirov sehiw digirt.
Bi rastî jî kar û malê me pir bû
Ya tirsnak ev e.
Em ê bi awayekî kurt bi mînakan bibînin
Di vê pêvajoyê de her kesê hişmend, divê bang li hikûmetê bike
Gundê Dîlekê ewle ye.
Wê nebiriqandiye.
Xewnereşk li ser min bû
Polîs, jî ber daxuyaniya ku wî xwendî, ew binçav kir
Te ajotiye.
Serok Barzanî û Balyozê Brîtanyayê rewşa Iraqê gotûbêj kirin.
Li gorî bajarên din ên Pakistanê bajarekî pir pêşketî ye.
Min da pey.
Ew dewlemend e û mîna parsekekî dijî.
Parastina xwezayê erkê her mirovî ye.
Cotkarên Qoserê ji ber qutbûna ceyranê îja darên fistqan diçînin.
Wî, xwest ku kujerên wendahiyan bêne cezakirin
derdikevin der ku herin hewceyiyên xwe bînin cih.
Hûn mala xwe paqij dikin?
Ew ê bixwe
Çavên xwe bigire û heya dehan bijimêre.
Wê berhev kiriye.
Rêzefîlma te xilas bû?
Bi karkirê xwe bi şîrînê hevalan
Divê ez reva xwe bidomînim.
Min berde, çima nahîlî ku ez bileyzim û herim gerê?
û wan tim parastiye.
Du camên pencere
NÇM ji bo piştgiriya çapemeniya Kurd, konsereke mezin li dar dixe
Hewa xweş e.
min bibin gundê min.
Hewl dide ku çav, poz, guh û dev di cihê wan de xêz bike.
Dewlet tê guhertin, civat tê guhertin lê hêzên paşverû naxwazin guhertin bibin
Mirov, bi alîkariya nexşe û pisûleyê aliyan dinase.
Got, Tobe heram be!
Ez hewl didim ku destekê bidim projeyên çavkanî-azad.
bi wê zimanê qise bike
Wê bawer nekiriye.
Wexta tên cem hev
Ji bo parêzvaniyên dozê di baweriya kûr de ma.
Ew li ber xwe neketin.
Tom çavê wê girt.
Çiyayê Agirî pir dilşewat e
Dema zewaca wî ye.
Dexilûdanên me kengî digihêjin temamkirinê?
debara xwe bi zenaeta xwe dikir
Bi helbestên Kurdî, nerazîbûna xwe tîne ziman
Ez hîn jî stranê dibêjim.
Wê berda.
ez hevalê te me
Di wexta xwendina mektebê de nîşan bû
Ev jî, bê şik bi riya zanîn û perwerdehiyê bi dest dikeve
Çaya me tune.
Bermayiyên şaristaniyê, cara yekê li qontarên Zagrosan hatine dîtin
Çima nebe?
Di mercên herî dijwar de çêkirina berhemên wiha, karekî hêsan nîne
gur dihatin nava gund.
Diranên xwe yên pûç daye çêkirin.
Ez karim nanekî bixwim.
Rêzgirtin, sincekî pir baş e.
Saet sê û nîv e.
Tom ji we pirtir dipeyive.
heval pê dihesin.
Were mala bavê xwe.
Raweste,pê li frênê bike!
Civîna Putin û Erdogan bi dawî bû.
Wî neanî.
Wezne li ku ye?
Ekrana kombersa min hinekî biçûk e.
Leşkeran, pêşî li girseyê girt, çûyîna wesaîtan asteng kir
Tatîla xwe zahf dirêj kir.
Bike û bibêje.
Ez ê pere nedim vêya.
Di lengerên pirê de dîwarên taybetî hatine çêkirin.
Me nebijart.
Serokê Herêma Kurdistanê Nêçîrvan Barzanî û Wezîra Derve ya Swêdê Ann Linde civiyan.
Samî li otobûsa bajêr siwar bû.
Ez servîsa hişyarkirinê dixwazim.
geh sor, geh zer, geh reş, rûyê ezmana şînê bê dawî.
Bihar jî yek ji wan e.
Şibakeyên me paqij in.
Zêdetir li ser hunerê û li ser şanoyê, me nîqaş kir
Em ê nebijêrin.
Demjimêr çar e.
Lê zirbavê me, hero xulqê xwe hêj bêtir teng dikir.
gelo tu mamoste yî?
Ez çûm dikanê min dît
Wezîrê Derve yê Amerîkayê derbarê êrişa ser Hewlêrê de peyivî.
Bi taybet wateyên wan gelek rûniştine
Tom havîna borî mala xwe boyax kir.
Lawekî me heye.
Di mala me de dayîka me bijîşka malê ye.
Bi rastî ez te sûcdar nakim.
Hûn baş bûn
Rûspî dest bi şîretên xwe dike.
Bila televizyona te kîjan reng be?
Sekna wan hevalan, di nava gel de rewşeke wisa afirand
Gelek zarokên seranserê cîhanê girêdayî xwarina dibistanan ya bêpere û erzan in.
Saet sê û pênc deqîqe ye.
Te nebersivandiye.
Misilman hemû roja înê diçin mizgeftê.
Wî bexşand.
Ez, bi bername dixebitim
Ew ê aciz bibin.
Piştê qedandina paliyan bêder destpê dike.
Di kitêba “Jiyanek Dijwar” de
Kurd bi serketîbin an neketibin jî serhildanên her kurd pîroz in.
Dengê defê ji dûr xweş tê
Ez ji wan re gelek spas dikim.
Xwebexşên Çeçen piştevaniya hêzên Ukraynî dikin.
Encamên baş bi dest dixe.
Qerto, Axpar Mezra Qerto ye
Xuya ye ev pêşniyara min nehate hesabê te.
Herî dawî te kengî neynûkên xwe jê kirin?
Gelê Kurd, bi kincên Netewî Newroz pêşwazî kir
Ev roj weke cejnan tên pîrozkirin.
Ez her tim ji wê re qala te dikim.
Ji Bo Çand û Hunera Navnetewî, şahiyên muzîkê hatin amade kirin
Em dibezin.
Ez, we bi xwe re dibim.
Çîrokên me weke behrê ne
Vê carê bêhna wî pir teng bûbû.
pêlavên wê xistin lingên wê.
Wê nebihîst.
- Çermekî baş e.
Koma hedefê dikare dewletek, herêmek an komeke taybet a civakê be.
Ew germahiya ku ji royê derdiket, germahiyeke xweş dida.
Dinya etariye çi dipirsî heye
Ala rengîn bilind bû.
Ez kesekî ji dûr ve dibînim.
Cara yekê xebatên zanistî, li vir dest pê kirine
Çîroka filitîna min, dûvdirêj e
Min kir ko ez herim û zirbavê xwe bînim.
Cîgirê Wezîrê Navxwe yê Polonyayê dibêje; em cihêkariyê li penaberan nakin.
Dibe ku ez hinekî çavnebar bim.
Dîn yek e cudahî tinîne
Di wan nêrînên te de wenda bûbûm.
Lê belê bikaranîna demokratiyê, ne wek bilêvkirina wê ye
Ez ê bi Tom re hesab bibînim.
Tu yê nebehecî.
Mala te ava!
bawerî hatiye gelê kurd û Kurd ji xwe bawer bûne.
Hizirên te çi ne?
Hin hûrgiliyên derbarê belavbûna nexweşiyê hîn jî hewceyê aşkerakirinê ne.
Kes nizane.
Dibistana seretayî, navendî û amadeyî, li Dêrikê xwandiye
Piştî peyvên dengdêr bi dawî dibin.
Germkirina bi lîstikan, germkirina bi amûran û germkirina kilasîkî.
Qeweta xezeba te kî dizane?
Zayînên herî mezin, di vê erdnîgariyê de pêk hatine
Mijarên civînê rewşa navxwe ya Kurdistanê û hilbijartinên wê bûn.
Çend heb sandwîç man?
dihere mekteba mamostetiyê
Li Rojava xelk daxwaza dirêjkirina dema elektrîkê dike.
Li vî taxê gelê ku we nas dike ji we re dibê çi?
Dev ji lêdana pisîkê berde!
Ji fêdiyan çûm erdê.
Ez hez dikim wêneyan bikêşim.
li gor daxwaza te ez bibim evd
Ez qayîlim ku ji tornên xwe hez bikim
Dayik mêze dike ku kurê wê ji wê nagere.
Li Mêrdînê gelek milet hene.
Navê min Arîn e.
Ew naajon.
Ez dibînim
Ez baz nadim.
Ez ê bidim.
Helal heram tev de anî
Dest bi fêrkirina wî kirin.
Pîvazê nexe nav donerê.
Her çi qas ew ji min re nabêje jî.
Wê dilê xwe rijand.
Xerabî û başî çi ne û çima hene?
Em herdu jî, wekî axaftvan tev li vê sempozyûmê bûn
Her çiqas bi beşdariyeke berfireh nebe jî, watedar e
Îşev hewa germ e.
Yên egît ji bo gelê xwe bi mêrxasiya xwe, canê xwe feda kirine
Raskolnîkov ew bi baldarî guhdarî dikir.
Li Akreyê ahenga mezin a Newrozê dest pê dike.
Ez ji Hewlêrê me.
Rojiya îsal di germê de ye em ê çawa rojiyê bigrin?
Hinek kes, nîqaşên ji derveyî rojevê bi pêş dixînin
Gund bi çem, dar û bayê xwe yê paqij tê naskirin.
ji bo çi ji min direvin
Dayê, dayika min, derdê te çi ye
Ji ber germê, sebze û mêwe digihêjin.
Ev mal dixwaze têkeve destê jinan lê nabe.
Agir bi Çiyayê Cûdiyê ket.
çekê xwe radixe
Dilekî wî yê zêrîn heye.
Ew ê bibe.
Kesên ku aşitî dixwazin, bila banga çekdanînê bikin
Ez viyetnamî li malê fêr dibim.
ku em çîrokên xwe nenivîsînin wê çîrokên me wenda bibin.
Eşq çi ye?
Têkiliyên min û hevalên min ne pir germ in.
Ew jî bi min re.
Divê hunermend, rastiya jiyanê di berhema xwe de vebêje
Em Kurd çima pêşî li halê xwe nagirîn!
Li kerên mirî digere ku nalê jê veke.
Mamoste, bi vê bîranîna xwe, wateya vê rojevê rave kir
Hevkopîkirin û wekhevbûn du problemên mezin ên nivşên nû ne.
Polîsan, derdorê qada pîrozbahiyê dorpêç kir
Ji dev çê dibe
Ev fermandara, di asteke bilind de hatiye parastin
bi kêf xweşiya dil û can e.
Dohn girtiye.
Ji kerema xwe, çavên xwe bigire.
rehmet û adanê dixe dinyayê.
Li ser felsefeya ramyarîyê, navê pirtûka nivîskarê kurd Abdusamet Yigit a.
Di buharê de şînatiyên weke pîvaz, beqdûnis û xas derdikevin.
Yêkî jê pirs kir:Tu ji me çi dixwazî?
Îro roja yekem e ku Dîlan diçe dibistanê.
Ev agahî rast in?
Li vê, ji bo bi kitekit ravekirina ola Manî cî tune.
Gotineke nerm, rûkenekî germ.
Heft salî dest bi perwedeya xwe ya bingehîn dike.
Naveroka dîwana Şêx Evdirehmanê Axtepî bi piranî eşqa evîna îlahî ye.
Ti kesî ji min nexwast ku bireqisim.
Ma tu mecbûr î vêya xilas bikî, niha dev jê berde.
Hûn li bajêr bin an li gund bin
Aqil ji aqil zêdetir e
Rêveberên mezin têne ber wî û jê aqil digirin.
Hatina min ne ji kêfê bû, karê min derket lewma ez hatim.
Ew naaliqe.
Wê bi min re parve bike.
Wan, li bakûr, danûstandin û hinek hevdîtin kirin
vê meselê di nava xwe de çareser dikin
Ew endezyariya pîşesaziyê dixwîne.
Em ê nebersivînin.
Me ji devê wî girt.
Wî bexşandiye.
Name jî di hejmara şeşan de weşiya.
Nikarim bavê te bibînim.
teq û reqa feraxan tê
Li nêzî mala min gulîstan heye.
Min hîn xwarin ne xwestiye.
Ketime derbê giran e
Tom porê xwe boyax kir.
êşligê wî belek e.
Ez te hişyar dikim, ez bi giranî nexweş im!
Daxwaza desthilatbûnê, azadiya mirovan tune dike
Wan behs kir.
Kevirên peyarê, di bin gavên min de westiyan
kulîlk ji bo kesan tê gotin.
Ez li şanoyê bûm.
Di şahiyê de berendamên xwe yên şaredariyan, bi raya giştî da nasîn
dest û ser çavê xwe dişon
Em dihizirin ku ev tiştek baş e.
Divê ez biçim gundê kalikê xwe.
Ew, projeya xweseriya demokratîk pêşkêş dikin
Delalê ji heriyê hestiyek çêkir.
Ka em li vir rasteqîne bin.
Girse, piştî meşê li ber avahiya şaredariyê berhev bû
kul û derdî wî pir e
yek ya olî Eyda Remezanê ye.
Em li ber xwe neketin.
Ez ê nebehecim.
pêşiya avakirina her dewletêkî de ziman heye
Tu ji malê zû hat ha.
Mary dixwaze ez bibim hevalê wê.
bi halê westiyayê her kes li ser nivînên xwe, xwe dirêj dikir.
We bijartiye.
Vê gotinê ew êşand û demek şûnda xwe ranegirt û got:
Ew ê nebersivînin.
Pîvanên Kargerê di warê komputerê de wiha hatine rêzkirin.
Dîrok dibe şahid; zimanê Kurdî her roj gav bi gav pêş dikeve.
Bûk ji sêrgo dewlet ji Xwedê
Nizanim çima nehat.
dor û hawirdorê xwe tijî kiriye.
Qencî bike çi qas ji te tê
Divê em telefonê ji şarjê derxin û biaxifin.
We biriye.
weris, bivir, masûre amûrên malê ne
xwendin pêşketin e
Li wir odeyekê kirê kir.
Tu yê bê xal û bê metik bî.
Em ê sibê bi hev re herin postaxaneyê.
Tu çi dibêjî?
Dildar li dibistanê hevalên nû nas dike.
Ez şîvê çêdikim.
em hêvîdar in
Vî xortî kincên hêşîn li xwe kirine.
Kar pir e lê em tunin.
Girtiyê bi navê Remezan, jiyana xwe ji dest da
Xelet e.
Erê, kalê hecî, çima nabe.
Ji bo me her du kesan.
Ez deh salî me.
Ez dixwazim behsa çend pirtûkên bijarte bikim
Li van taxan, binesazî bi giştî wêran bû
Gotinê te ji wan re nexweş û pirr tehl dihat.
Kaniya Gund
Fîncanek danî ser masê û hinek şîr xiste fîncanê.
Weke helbestvan û nivîskarê lîstikan jî tê nasîn.
Bêpîvan diaxive, nizane gotina wî digihîje ku.
Di payîzê de, em erd cot dikin.
Karên qîza bazingê destê wan e.
Karê hinekan carna heta şiliya zivistanê li ser erd dima.
lê ji dê û bavê xwe an ji pîrên xwe çîroka bielime
Te bêriya dibistana xwe kir.
Ew bi dest naxin.
Xwarina xwe biqedîne û pariyên mayî jî bixwe
Roviyê kone birçî ye.
wexta çûyîna pîrê, şilî dest pê dike
ev berhem tên holê
Li rojhilatê Iranê dest bi belavkirina ola xwe kir
Ew ê bibizde.
Em li bexçeyê ne.
Lewra tawanbar û yên din, bi dewsa tiliyan ji hev tên naskirin!
Xwendekaran ezmûna neheq protesto kirin.
Dijeten xwe bi hokara nexweşiyê ve girê didin û dixebitin.
Rojên bijartî zû diqedin
Kurê mezin ji diya xwe re
Ez ne xulamê ti kesî me.
Ez,vê rêbazê pêşniyar dikim
We neanî.
Min nebiriqandiye.
Di wê demê de gelek caran piştgirê hêlekê bûn
Ez ê hewl bidim zêdetir bibim mîna wan.
Teknolojî baş e.
Ez li benda te dimînim.
Me bihîstiye.
Silav û rêzên xwe yên ji dil, pêşkêş dikim
Wî birî.
Xwe di van karên qirêj de aciz neke.
Bi hezaran kes, beşdarî meşa protestoyî bûn
Li pêşiya her rêzekê du kovik tên danîn.
Di hawa sar de xeber tê, xeberê bi jan.
Heya dewê xelkê hat nan qediya.
Helepçe tenê ji bo wan xeber û agahî bûn.
Ew ne baş bû
Şibakeyên me paqij in.
Ew goştê sor e.
Wî bir.
Lîsteyên hilbijêran, cardin hatin daliqandin
Nifir di carekî de naqewime
Dixwaze di Rojhilata Navîn de, bi xwe biryar bide
Ez diçim malê.
Ez îbranî fêr dibim.
Cîzê bûkê bi bûkê re ye
Tu çawa yî
Partiya Demokratîk a Gelan derbarê rewşa Ocalan de daxuyanî da.
Jixwe çavên min nabîne
Wexta ku em tên cem hev bi çi zimanî qise dikin
Bi rêya kuna mûriyan jî em dikarin aliyên xwe nas bikin.
Qebra te tarî û teng e
Ji cîhana magazînê derbasê televîzyonê dibe.
Ew bêriya dibistanê nakin.
Dê û bav dibêjin zarokno li xwe miqate bin.
Li min porkurê!
Yên ku Kurdan dan kuştin ne tenê Kurd kuştin
Hûn ê vê bi kar bînin?
Ji bo siberoja zarokên Kurd ronî be.
tiştê di bin lihêfa te de ye tiştekî gilover e
Jixwe zanibû ku ev der wisa ye.
Tu dikarî kîjan amûrên teknîkî bi kar bînî?
-- Lê ji ber çi?
bi ro an êvaran
ew jî dibêjin
û hîn dibe.
Bi hemû awayî mirovekî têgihiştî bû û rê dida ku mirov qise bike
ewrê reş, birûsk dişerqînin
Ji bo dilşadiyê, divê em zêde guh nedin mirovên din.
Lewra Gelê Kurd, xwedî şaristaniyeke dewlemend bû
Bi qasî ku bawerî pê neyê baş e.
Sîmon şaş bûbû.
ew gela xwe pêşde xistiye
Berçavk ji bo pêşketin û rehetiya mirov pir girîng e.
Haya zikê têr ji zikê birçî tune
Navê wê Barbara ye.
Hin carên din jî çîrokbêjî, bi awayê salixdanê diyar dibe
Li ser kincên wî parçeyên kayê hebûn.
Sîmon tirsiyabû û nizanibû çi bibêje.
Ew jî bi min re.
Bi hêviya di demeke kurt de em hev bibînin.
Mantiqî ye.
Qet paşve neçe.
Wisa xuya dike ku mirov dikarin vîrusê derbasî hin heywanên din bikin.
Here dikanê ji min re avekê bikire.
Ez dixwazim bi vê pirsê dest pê bikim.
Li hevalên xwe zivirî û got: Rast e.
Bisekine.
Di dema şerê de
Ew dialiqe.
Krîza çîpê bû sedema bihabûna fiyetê erebeyan.
Ez li benda te namînim.
ji bîr nekin ku her tişt li ser koka xwe hêşîn dibe.
Wan em xapandin.
Xwendekar li ku ne?
Hêlparêz çavê xwe vedike
Tu yê nebizdî.
Dilopên baranê li jêra ewran e.
Av û hewa û ber, meskenê jîndar e.
Ku tu dixwazî çirokên bav û kalên me bigihîje zarokên me.
Ez dixwazim te hembêz bikim.
Wê baz da.
şalê wî kesk e.
Êdî her kes ji hev nefret dike.
We bêriya zanîngehê kiriye.
Em nebehecîn.
Zimanê me şêrîn e kurmancî û soranî ye.
Ez ê bimeşim.
Çendê hanê wê ew nîşanî xwediya malê dida.
Çavên şîn dixwazim!
Ez,vê rêbazê pêşniyar dikim
Yeka te nebe didu.
Ketiye pey xeyalên vala.
Çimkî ew nexweş bû.
Ev yek nikare bibe.
Ew li ber ketin.
Gelekî xewa min hat.
Em ê sibê bi hev re herin postaxaneyê.
Tu yê nebêhnijî.
bixebite
Ji bo vî ziman ne bê qêmet e.
Çîroka Mar û Rêwî
Ez dixwazim te nas bikim.
Dibe ku em li dijî hev rabin.
Em hemû vedigerin pirtûkxaneyê.
Delalê çîrokeka kurt nivîsî.
Gundê Dîlekê ewle ye.
em hêvîdar in
Jinikê rahişte saqo, li xwe kir û berê xwe da derî.
Di navên erdnîgariya Kurdistanê de dar jî cihekê mezin digirin.
Mirovekî nebaş e lê ji min ditirse ku xirabiyan bike.
Ez hêvî dikim di demeke nêz de derbas bibe.
di wê şevê de du zarok hebûn
Tu nabihîzî.
Kêfa we ji me re tê?
Ji Bo Çand û Hunera Navnetewî, şahiyên muzîkê hatin amade kirin
Ez di axaftina xwe de herwiha bal dikşînim ser vê yekê
Her têkoşîn û serhildan ji bo kurdan tovek reşandiye û wenda nabe.
Lihêfa xwe biavêje ser xwe.
Piştî ku şert û mercên xwe jimart, min dev jê berda.
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e.
Gotina xweş, mar ji kuna wî derdixe.
Weşanxaneya Nûbihar, li Amedê şaxa xwe vekir
Ku di navê de bajarekî mezin hatiye avakirin!
Li gel vê yekê jî kurdî, bi berxwedaneke xwezayî li piya maye
tim helbest dixwend û xweşa min dihat.
Gelek başiyên înternetê hene.
Îşev heyv li ezmên e bel bûye.
Li her du aliyê kolanê pir kes hebûn.
Hate zanîn ku gelek balefirên şer, beşdarî bombebaranê dibin
Em nikarin.
mixabin paşê, hinek ji wan, helbestê piçûk dibînin.
Ew ê bibizde.
Îro ez im sibê hûn in
Di berfê de pir lîstok tên lîstin.
Ez ê xwe bajom nav behrê.
Hûn ê bialiqin.
Ez bi dil û can şoreşa Îlonê pîroz dikim
şopandina dîjîtal divê ji tawanbarî û marjînalkirina tund dûr bisekine;
an me dilê te ji xwe hîştî ye.
Sê birayên min hene.
Ez bavê te me.
Çêja wê şîrîn e.
Sînemaya Hindiyan jî serketî ye.
Ew naye
Ji ber vê yekê jî Hemed Beg li wir dimîne.
Ev nîna ye hê têr nîna li para ye
Çavên wê biriqîn.
Zêdetirîn du sed mîlyon stêrk nava dîskê de cih digire.
Xwendekar îro dereng hatibûn dersê.
Dibistan cihê perwede û ferkirinê ye.
Pir xuya ye ku di vî karî de dek û dolab hene.
Em jê têr nebûn.
Hinek ji me girs in.
Nerazîbûn, li hember gefên qeymeqam zêde dibe.
Gelek bêxîret e.
ji vir tayîna xwe radike
Kurdan bi vê rewşê bi cîranên xwe daye nasîn jî.
Te fêm kir?
Alî min bike çavşîno.
Tom, Maryê bi keça xwe da naskiririn.
Ev malper, nûçeyên xwe yên rojane bi Kurdî dide
Hûn ê bînin.
Dema ez zarok bûm ez qet bi fransî neaxivîm.
Em ê biborin.
Ez mongolî li malê fêr dibim.
Bêgûman milên wê yên bîrdozî, siyasî û saloxger jî hene
ji me re xwe karî bidî naskirin
tenê dibêjin: Pîrê, çawa yî, baş î?
Spas.
min vê ji xwe re kirîye kar.
Qet neaxivî, deng jê derneket.
Hinek ji Almanyayê hatine û dibêjin ev der xweş e.
Ew ji karê xwe hate qewirandin.
ez ji mot pir hez dikim
Hayê te ji gotinên te tune.
we jiyana dêya xwe mehf kir
Te behs nekir.
Divê ez biryarekê bidim.
Çavê min li Rebbê Rehman e
Min hîn xwarin ne xwestiye.
Di demsala buharê de hemû dar û şînatî pel didin.
Ez nabiriqînim.
Tom dilpak e.
Tom ji bo alîkariyê bêdil bû.
We dît girêk venabe, hûn jî benî bibirin.
Ez heyranê we me.
Bi vî awayî debara xwe ji axê distîne.
Lîstika dawî jî derket pêşberî temaşevanan
Her dildar hêja ye û bi qedr e.
Gorî pêdiviyan di tevahiya cureyên artêşê de, firqe tên sazkirin.
Ev kes û derdor, dixwazin xeta netewe-dewletê pêş bixin
Carna merivên maldar jî bê xwarin diman
Yekê Gulanê, li hemî cihanê wek cejneke navnetewî tê pîroz kirin
Bide kêleka îstasyona trênê û bilezîne!
Em ê ba nedin.
heşê wan bi çîrok û mesele bûn
Çawa ku mirovên cihanê li ber şewba Koronayê di xeterê de ne.
Em baş bûn
Aqilê sivik barê giran e.
Ferqa xwarinan tune ji bo wî, her xwarinê dixwe.
girîşên genim, ceh me dikşandin ser bêderan.
Çûn heye lê veger tune ye.
Kew dîsa zimanê xwe ji bîr nake.
hûn bi aqilê xwe pir bawer in
Nehêle zarok derkevin derve.
Welat çi berheman pêşkêşî me dike?
Ez wenda bûm.
biryara zarava an zimanbûnê didin
ez dimeşim
Em di mal, dibistan û karên xwe de van amûran bi kar tînin.
Tu ji bo Tomî dîsa dixebitî?
Sibehê zû radibû û pêşî taştê hazir dikir.
Te ev gîtar ji ku derê kiriye?
li gor dema niha û borî ku em rewşa xwe ya îro bibînin.
Dengbêj Yûsivê Diyadînê straneke bi navê Zerî Qurban distirê.
Şex Seîd efendî ferman da, welêt rizgar bikin.
Ew naxwaze
Di vê navê de min dengekî din seh kir.
Mirov carinan li ser dahatûyê difikire.
Tu dikarî kîjan amûrên teknîkî bi kar bînî?
Nameyê li ser kaxezeke baş çap bike.
Ev cejn weke rojên aramî û aşîtiyê tên dîtin.
Heger em birêkûpêk nekin, dê pirsgirêk bi me re derkevin.
Bi taybetî dayîk, mecbûrin bi zarokên xwe re têkildar bibin
Rahişte pere.
Wê bi dest nexistiye.
Hûn li ku derê mezin bûn?
Me nebexşand.
Sebze, ji bo avakirina laşê me xwedî giringiyeke pir mezin in.
Di ser de jî girtiye vî beredayî aniye malê.
Wê paşîva te penêr be
Di danheva odeya te de, kî alîkariya te dike?
ez ji her kesî hez dikim
Min ji heyeta berî niha hat vir re jî ev mijar dûvdirêj rave kir
Ew araste bûn.
Rêvebiriya komeleyê, serkeftin ji xebatên me re xwest
Li zarokan bigurijin lê lê mexin
Hezkirina wan, hemû ji bo rêberên wan bû
pîr û kalên me her yek bi serê xwe wekî çîrokbêj bûn.
Ji kerema xwe, çavên xwe bigire.
Mirovan bêdeng nekin, çekan bêdeng bikin
Di vê vîdyoyê de hûn ê dîmenên çêkirina qeliyê bibînin.
Ava sewûlê nû her tim sar e
Bi awayeke wêrek, behsa biratiya gelan dike
Ji bo agahîyê we ku daye me, ji we re pir spas dikim
Ez kengî dikarim dest pê bikim?
Du şervanan jiyana xwe ji dest dan.
Jinikê êdî sebir nekir
Tu dikarî kengî werî?
Heger gava xwe zêde bavê
Em behecîn.
Mirov bi xûyê heywanê xwe zane
-- Pisingek tê de nebit?
Wek destpêk, bi kêmanî min xwe razî kir
ne fedî û ar dikin ne jî ji mirovan re rêzê digrin.
Mercên we çi ne?
Heqîqetê goh nedanê
Heke ez bigirim
Tu ji kîjan miletî yî?
Û tu bi rastî kî yî, tu ji me çi dixwazî?
Zimanê kurdî, di jiyana rojane ya gel de gelek lawaz bûye
Piştî koronayê hînî civînên serhêl bûbû.
zimanê xwe jîndar bike
Gerek e tu vî dermanî bibî.
Ez ji basketbolê hez dikim, lê ez nikarim bilîzim.
Wan bêriya zanîngehê kiriye.
Hunermendê Popê jî piştgirî dabû vê însiyatîfê
wan nebirin
Trifonof deynê xwe neda.
Serî li min mezin neke!
Samî gelekî flortoz bû.
Ramanên Seîdê Kurdî derbarê Kurdan de pir kûr in
Kêliyên zehmet, karakterê mirov ê rasteqîne derdixe meydanê.
Em ê bialiqin.
barê çewal û xiraran dikşandin malê.
Di nava malbatê de, her kes xwediyê mafê xwendinê ye.
Tom zêde ne bilez bû.
Ew aciz dibe.
Veke.
Ez bîst û çar salî me.
Di vê dema teknolojiyê de divê çîrçîrok neyê jibîrkirin
Ew naxwazin
Tu ji min dûr î yan ez
Têkiliyên min û hevalên min ne pir germ in.
Wê pîvan çi be, hîn ne eşkere ye
Sêvên we di ku de ne?
hûn nizanin jî ji dê, bav, xal, xaltî, pîr û kalên xwe guhdar bikin
Zarok tiştan bi ken dibêjin.
Ew naye
Ji bîr bike.
Dema ez çîrokan ji ber dikim, ji hevalên xwe re dibêjim.
û her sal tê pîrozkirin.
Ezraîl hat avê bîne
“Teresiya rehmetî bi îro re xuya ye, ya em şilopilo bûn li ber baranê.”
Ez jê piştrast im ku ev ne henek e.
gol û bendava tijî dike.
Ali birayê min e.
Nivîskarê Kurd ê navdar 'Mehmed Uzun, jîyana xwe ji dest da
Me sebir nedikir ku êvar bibe
Nîvê herêmê, di bin sînorê xizaniyê de dijî
Ez ê biceribînim.
êdî tew nayê bîra me.
Divê ez herim.
Min guhê xwe da qiseyan.
min ji bo wan xew û canê xwe feda dikir qey ne ew bûn.
divê her mirov bibêje
Qîz radibe teşiya dê digre
Hûn di lîsteyê de ne.
Di Kurdî de israr bikin lê kesî neêşînin.
Ew dibexşînin.
Wexte paşîvê ezman sayî û ronî bû
Ez koreyî fêr li malê dibim.
Ez ê hewl bidim zêdetir bibim mîna wan.
kal û pîra me, carna diya min bang dikir
Ez û Tom gelekî betilî bûn.
Porê min reş, çavên min qehweyî û bejna min zirav û dirêj e.
zad û xwarinên xwe beriya zivistanê amade dikirin.
Em ê nebin.
hûn kî ne?
Ew aciz bûn.
Li Amedê û Stenbolê agirê Newrozê hat pêxistin.
Dilê wî bi hêdî lê da.
Awirên wê tûj û hişk bûn.
Mixabin, piştî çend salan ew tîbûn şikest
Ev tişt bi temamî ew ê bi kêrî min were.
Tu gelek bedew î.
Bigire
Li esmanên Kapadokyayê nepoxên rengîn.
Em lingê xwe bi pêş de bavêjin.
Ew nikare xwe bide benda henekan.
Ma tu werê dihizirî?
û wê dema berê bi xeyalî be jî bijîn
Em ji nû ve derketin derve.
Me xwariye.
Bi saloxan digotin hingî qenc bû.
Tu rûdinî
Bi vebûna dibistanê, hestên xwe bînin ziman.
Ew bilind dibe.
ew ava pak û zelal naherike ku bigihîje nifşên nû
Bide!
Bi xatirê te!
Hun roja Yekşemê çi dikin?
ew hêdî hêdî xwe wenda dike û dibe ji wê miletê.
Bejna lêwik bilind e.
Barkirina karê li ser milê girtiyan ne sincî û mirovane ye.
bi hêsanî an bi dijwariyê têkoşîn derbas dibe.
xort jî lê wî temaşe dike û şaş dibe.
Rivebirê tv yê, ji bo weşana Kurdî serî lê da
Talebanî bi boneya hilbijartinên herêmê, mesajeke pîrozbahiyê da
Ez aşpêj im.
Em ava nakin.
Ez ê nebirim.
Gotineke Ustad Saîdê Kurdî heye.
Bi karkirê xwe bi şîrînê hevalan
Alîkarî lazim e.
Min dilê xwe di nav kitêbeke sitûr de hişk kir.
Em çanda ti gelî piçûk nebînin û dijbertiya wê çandê nekin.
Li mala xwe ajalên kedî xwedî dikim.
Em li ser lingekî rawestin.
hewce ye ku nan bixwe;
Ti kesî ji min nexwast ku bireqisim.
Wê ker muxtarê gund ba
Em pir sûdê ji wan digirin.
Tom dixwaze boteke masiyan bikire.
Ez ji te hez dikim.
Encam bi gelemperî di nav çend demjimêr heta du rojan de têne amadekirin.
diçûn banan
ewrên birûsk, qîjandina birûskê ewran
Ev ji bo te ne.
Gerek e em gelekî li ber royê nemînin.
Te alî min nekiriye.
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e.
Ya rastir wekî ku xwe ji bîr kiribû.
Çav vekirî radizê.
Wî behs kir.
Peymana Lozanê, Peymana Sewrê ji holê rakir
Ez ji ser navê te şerm dikim.
xwe li malê digire û diçe ber derî
Tenê ew bû ya giran.
yê ku ji merivên hejar re alîkariya xwarinê dikin
Bawerî hêza jiyanê ye.
Ji ber zivistanê perîşantiya wan hê jî zêde dibû
Tu neborî.
Min marekî reş di bin vî zinarî de dît.
Bi vî awayî fikirî; ‘’ Tu lê binêre, araq vexwariye.
Ciwanî pir hêrs bûbû.
Kesên komkujî pêk anîne, ne xwediyên rast yên gund in
Zana ji min re got tu yê roja duşemê mijûl bî.
Ew biçûk e lê jîr e.
Ez bilind nebûm.
Bi çavên xwe temaşe dikim û dişopînim.
dirêjkirina raçavkirinê û şopandin divê mercên dawîbûnê bihewînin;
Empûlê vêxe.
Polîs, jî ber daxuyaniya ku wî xwendî, ew binçav kir
Ew nikare giraniya te rake.
Çi bû, pirsgirêka te çi ye?
Tom pir xweş bi Fransî dipeyive.
Berxên min çi xweşik in.
Ew jî bi min re
Te nebihîst?
Hûn nabiriqînin.
Baran dibare.
Li kerên mirî digere ku nalê jê veke.
û bi dengekî bilind dibêje
Ew ê behs neke.
Fermandarê hêzên hewayî, li ber mala xwe hat kuştin
- Nikarim vê bibêjim.
Her carê xwendekarek derdikeve ser depê.
sê-çar meriv bi hevra diçûn aşê bajêr
Deh kes li vir li benda te ne hey bêbexto.
Dilê wî pak e.
Em çixareyê vedixwin û disekinin.
Dîn e lê dînan baqil dike
Ew nealiqî.
Sînga xwe dida ber guleyan.
Ew dudilî bûbû, lewma min jî israr nekir.
Dibistana seretayî, navendî û amadeyî, li Dêrikê xwandiye
Xweza jî xwe nû dike.
Ez birçiyê te me.
Pênc hevalên min hene.
Hûn ê poşmam bin li qiyametê
Min dizanîbû ku dikarim ji wan bawer bikim.
Nîvê herêmê, di bin sînorê xizaniyê de dijî
Ev bankamatîk e?
Ku tu nexwînî tu yê erebokê dehfînî.
We aniye.
Çawa rola agir?
Hûn ê wan ji me re bişînin.
wê nan xwar
Ya din pîra mamoste Êmiş ji gundê me yê Qerto ye
Yekî ku dişibiya karmendekî malnişîn jî hebû.
Ew ji dil ciwan e.
Divê ez çi bikim.
Ez ê ti carî xiyanetê li te nekim.
Wê dilê min dizî.
Ez bîst û du salî me.
Ew heman peyv e di her zimanan de.
Ew nayên
Tu xwendekarekî japon î?
Goh nedî por û şimşatê.
Elmanya, dê rasterast vîzeyê bide welatiyên herêmê
Ev goreya nû, neqişandî ye.
Çavên wê êdî nedîdît
mirovahî jî mir!
Te neajotiye.
Tekberên odê hemî ev bûn.
Em amade ne ku ji bo projeyek aşitiya civakî, fedekarî bikin
Tu rojê çi qas pere qezenc dikî?
Ez dizanim tu jî bêriya min dikî.
Çimkî pişko ku were zivistan li ber qedandinê ye
Dema em radizên laş û mejiyê me vedihesin.
Birêz Bedirxan, meriv nikare ji sohbeta we têr bibe
Sîmon bersiv da got:
Emerîka, aloziya aboriya bankeyên xwe çareser dike
Îran, wekî berê nikare heyîna xwe berdewam bike
Di pey re me dabaşa betlaneyê kir.
ez dimeşim
Ez baş im, tu çawa yî?
Berhemên wî, di warê zanistên civakî de ne
Dinya etariye çi dipirsî heye
Ya sêyem, hemû xwendekar nikarin di polê de li muzîkê guhdarî bikin.
Rondikên çavan derewan nakin.
Civaka misilmanan ji mezhebên şafiî, henefî û elewî pêk tê.
Keçik hat û em serwext kirin.
Heft salî dest bi perwedeya xwe ya bingehîn dike.
Hûn ê bibezin.
Ji bo zaliman bijî cehennem.
ji xwe re ji guliyê darê şivek jêkir
barê çewal û xiraran dikşandin malê.
Di panela Civaka Kurd de, nêrînên hevbeş hatin ziman
Yên ku vexwarinên tîr û xurekên bi reng dixwin
bi hêsanî an bi dijwariyê têkoşîn derbas dibe.
Ji bo veşartina neqencbûna xwe, derewan dike.
zeviyên xwe bi wan lawiran cot dikin û barên xwe dikişînin.
Wî nebirî.
Parêzerên Komeleya Huquqnasên Hevdem, lêkolînek kirin
Wê jina te por hincik be.
Ez kesî nabînim ji xwe pê ve.
Tu dikî
Ne ji mirovê xerab be, gur û mih bi hev re diçêre.
Xwe wekî li mala xwe his bike.
Heso êdî pê dihese ku jina wî reviyaye
Tu di dilê min de yî.
Li herêmê pirraniya navên cografîk bi Kurdî û Ermenî ne.
We çi baş kir ku hûn hatin.
Ji tifikê here pifikê
Êşên xwe bi çîrokan anîne zimên û vegotine.
Destên xwe baş bişo.
carna jî zarokê xwe re dilorîne bi dengê xweşik.
Li gor siyasetmedaran, derfetek peyda bûye
Dema mirov bi bapêşê dikeve, çi lê xuya dibe?
ji baranê reviya, çû ber zîpikê
Tu bawer î ku tu Zana nas nakî?
Sîwan ji nişkan ve got: Hevalino!
Bi sedan pirsên bi vî rengî hene
Milletê me, welatparêzekî xwe yê têkoşer û mêrxas winda kir
Şano, hevrûkirina min û jiyanê ye
Çima çêbû û destkeftên wê çend alî ne?
Ew çi karî dikin?
Lê du berhemên xwe yên Kurdî hene.
Wê xweha te bê şimik be.
Holmes: Kerem ke, çîroka xwe bibe serî.
Parêzer, ji pêvajoya dadgehê bi fikar e
Ez dizanim tu îro nayê.
Min di radyo û televizyonan de bernameyên girêdayî temaşe kir.
Piştre, di her demê de şer bi kurdan rê hat kirin.
Em di cihê xwe de xwe çeng bikin.
Tu arode nebûyîyî.
Meriv jî bi ziman, bi zimanê xwe xwe nas dike
Ez dikarim hambûrger û kartolên sorkirî bixwim?
Tu bilind bûyî.
Min biriqandiye.
jiyîna gund û deverên herêmê
Ev heyam, ji hêla pisporan ve wekî xala werçerxa jiyana mirov tê dîtin
Îlham di her gavê de nayê.
Wê pîvan çi be, hîn ne eşkere ye
Niha karên xwe yên rojnamevanî û nivîskariyê berdewam dike.
Hûn dibehecin.
Me feqek vegirt.
Direve.
Hemû tiştê ku pêdivî pê heye ez dikim.
Piştî koronayê hînî civînên serhêl bûbû.
Li Amedê çalakî didomin
Ew behecî ne.
Hevalê me tevlî lîstik û çalakiyên xwendekaran dibû.
Ez pir baldar im.
Şane ji xaneyan pêk tên.
Karên lêkolînê, hertim wext û kedeke mezin dixwazin
Henek û xweşî di seriyekî keregêj de peyda nabin.
Ew ê asê neke.
Ez kêfxweş bûm.
Wezîrê Derve yê Amerîkayê derbarê êrişa ser Hewlêrê de peyivî.
Tom kêf kir.
Bi bextê kuçikê te be.
Ma ji bo çi bû?
û qedexe kiribe
Gog bi lingan tê lîstin.
Em diçin balafirgehê, ji kerema xwe bilezînin!
Partiya Karkerên Kurdistanê li ser bombebarana Zaxoyê daxuyaniyek belav kir.
Tu bibî gerdî tu nebînî vî erdî.
milkê me pirbû
Îşê jina weka îşê mirîşkê ye
Mirovan bêdeng nekin, çekan bêdeng bikin
Mêrê wê saqo kişandibû ser xwe.
Du camên pencere
Jixwe ev şêwaz, tiştên neyînî tîne bîra min
Ev ne pejirandî ye.
Xwe li ser berfê dişemitînin û gilokên berfê diavêjin hev.
Ew mamoste ye.
Belav nabe.
li mala kalê xwe dimînin.
Baran ê bibare.
Ez dibijêrim.
Hûn ê nebihîzin.
Divê em şînatî û mêweyên neşuştî, nexwin.
Kalên me siberoj ji bo zarokên xwe ava nekirin.
Qelew bûye.
Deriyên wan tev de li lîwanekê vedibin.
û di şevan de ta zêde dibe
Çekên min didirû.
Em ê sibê çi bikin nizanim.
Min anî.
Çavên wan wek agir e
Tom dikare vê bibîne.
Di wan nêrînên te de wenda bûbûm.
Rojê tenê çar pênc saetan radiza, wextên din tev dişixulî.
Ez bi saya wan dixwînim.
Hewcê Xwedênenasa nîne
Ez ukraynî fêr dibim.
Tu û Ehmed herin erd bipîvin.
Wî nebersivandiye.
Heta Tom û Mary jî digiriyan.
Ez bi te serbilind im!
ava xwe nagre û tehm wenda dibe
Me bernedaye.
Kevokê jê xwest ku destpêkê hevalên wê rizgar bike.
Li hember gundê me, gundekî din heye
Xwehên min!
Bawer bike, bawerî ser her tiştî ye.
Welat tu çi yî. Tu kî yî?
Qey leşkerê Artêşa Sor dîl dikeve?
bi karên gundiyan debara xwe dike.
bi xurekî nebatî hilbijêrin
Dikarim bibêjim ku îro ji bo min rojeke pir taybet e
Ez pir birçî me.
Dixwastin li qada vala ya ku li rex mala Şêrgo ye, bilîzin.
Em aliqî ne.
Ew biriqîne.
Ew ê we serwext bikin.
Di zanîngeha Enqereyê de, perwerdeya ziman û wêjeya fransî dibîne.
Ciwanên biyanî, li hemberî desthilatdariya Swêd serî hildan
Ey kekê min qe xemgîn nebe û mereq neke
Kê porê te çê kir?
Tu tînî
Helwestên baş, têkiliyên me bi hevalên me re xurttir dikin.
Em ji hevalên xwe hez bikin û bi wan re bilîzin.
dibe ku li gor rêzimanê şaşiyên min hebin
pey Emer dikeve
Em kiteyan bixwînin, paşê wan bi hev ve girê bidin.
Agahdarî!
Apê min got here mala me kilîdê bîne.
Rêbaz çi ne?
Niha helbesta Kurdî di çi merhelê de ye?
Yên ku derdên wan tunebin bila herin du jina bikin.
Di pey re me dabaşa betlaneyê kir.
Parlamena Swêdê, di qada navnetewî de gelek çalak e
Li vê meclîsê, mafê destnedana parlementeran heye
Jinikê: Navê min Hêlên Stonêr e.
Zanîngehan ji bo hefteyekê girtin, lê piştre bi hîndariya online domandin.
Li gel vê yekê jî kurdî, bi berxwedaneke xwezayî li piya maye
Heqdayina têketinê heye?
Ez dixwazim biçim bi Tomî re bipeyivim.
Were vir.
Mamoste îro nehatiye.
Ez hêvî dikim ku me ya rast kiribe.
Li ser Kurdan lîstikên qirêj berdewam dikin
Ew birayê min e.
Bilîze.
Ji herdu partiyên sereke ve wek berendam tê nîşandan
Hezkirina min ji dil e.
Nefs nefsek e her tim li xwe mêze dike
Hewa li derve çawa ye?
Wê pîvan çi be, hîn ne eşkere ye
Tom pir çalak bû.
bi awayekî klasîk hatiye nivîsandin.
Ew xwediyê dilekî nerm û germ e.
Krîza çîpê bû sedema bihabûna fiyetê erebeyan.
me carna genimê xwe dibir di aşê wan de dihêrand
Em Şaristaniyên mezin ava dikin
Me bijartiye.
Dinya xweş bûye, însan ne rind bûye
Keçik û lawik derin ber derî
Her wiha, hêvî dikim ku wek berendam werin pejirandin
Kurdan bi vê rewşê bi cîranên xwe daye nasîn jî.
Welatên pêşketî û civakên pêşverû bi saya xwendinê gihîştine merheleyeke payebilind
Lê mixabin ev xwesteka wî bi cih ne hatiye.
Berçavê te sor bûye.
Te jê hez kir?
Ev yek jî bi hezkirin, keddayîn û jihevtêgihaştinê pêk tê.
Çawa em ê dema xwe bi rêkûpêk bikin?
Tomî nanê gêris çêkir.
bi hewldana dildar û nivîskarên xîretkêş ên wê neteweyê ne.
Qebra te tarî û teng e
Lawik nên dixwe.
Yek ji dewletên berê yê Yekîtiya Komarên Sovyet ên Sosyalîst e.
Ez dixwazim xaniyekî bikirim.
çik, dîksor, sîsark, teyrê baz, kund û kew tev li çiyayê dijîn
Xweha min nên li tenûrê dixe.
Mala we hemûyan ava.
Em tiştekî bixwin?
Ez dibehecim.
Ma ji bo çi bû?
Navê min Dilşad e.
Tu dialiqî.
Xwesteka wî tenê ew bû ku lawê xwe careke din bibîne.
Aboriya gundiyan bi piranî li ser bendavê ye.
heta niha li gund wiha dibêjin
Ew wisa dike qey bi her tiştî dizane.
We ajot.
Ez ji te bawer dikim rindikê.
Malbata herî biçûk e û jê re malbata tovik tê gotin.
Havînan roj dirêjtir in.
Te berhev nekiriye.
Wisa xuya dike ku mirov dikarin vîrusê derbasî hin heywanên din bikin.
tornên min carna tên cem min
Serkeftin ew ê ji te re pêwîst bibe.
Li dibistanê pêjna Ronî nedihat.
Li Wanê qedexeye meş û çalakiyan hat dirêjkirin.
yek ya olî Eyda Remezanê ye.
Wan neanî.
Dema zewaca wî ye.
We bexşandiye.
Çer çi bûye, kurê min
li gundê me xwendinê Qur’anê gelek hindik bû.
Tu dixwazî em bi hev re bin?
Em jê têr nebûn.
Azmûna lîseya mamostetiyê qezenç dike
Divê kumekî rengvekirî deynin li ser serê xwe.
Ew dilpak bû.
Zarok hêviya civaka xwe ne.
Hestiyê masiyan di qirika min de asê maye.
ji xwe re ji guliyê darê şivek jêkir
Ez lawekî azad im.
Divê hûn tune bibin.
Ji bo şahiyan kesên erkdar amadekariyan dikin.
Çawa zarokan perwerde dikin?
Li Efrînê projeyeke din a niştecîbûnê bi dawî hat.
Ez baş bûm
Tu çima nagirî?
Çerxa jiyanê, li gor vê pergala rojê dizîvire
Kûçik hestiyekî dicû.
Tu yê berhev bikî.
Ev amûrên teknîkî dibin du beş.
Bi giştî ji hunerê hez dikim.
Here jê bipirse.
Çimkî ji bo Kurda dest ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Tu nabiriqînî.
mirovahî jî mir!
Em ê bibihîzin.
xwesî keça xwe nade zavê
Di salekê de dozdeh meh hene.
Roja dîtir Holmes gote min: Bêşik te her tişt seh kirine.
Pêdiviya te bi tiştekî din heye?
gotin ji min, guhdarîkirin ji we.
Tika ye wiha neke.
Tebîata mirov a rastî çi ye?
Golikê malê ji gayê malê natirse
Ew, hevalê min ê dibistanê ye.
Hemû maf parastî ne.
Em bi hev re çûn nava zeviya wan a biçûk.
Ew birayên min in.
Ez macarî fêr dibim.
Hema dilê te çi divê wî bike.
zivistanê cihê kê germ bû
ez ji xwendevanê Qur’anê re rica dikim
Ev rewşa giştî, bandoreke mezin li ser hunera min çêkir
Ev demek e, li ser binesaziya malperekê dixebitim
Tu ji min re yî.
Ez tenê nigê te dikişînim.
Zembîlfiroş tê gotin
Ez ji te re çi bikirim.
Lîstik di hundirê polê de û li ser depê, tê lîstin.
Lewra ez mirovekî hestiyar im.
Ez ji birçîbûnê dimirim!
Destekî wan di rûn de destekî wan di hûngiv de ye
Dinya sar e.
Ev çiya çiyakek pir pîr e
Xwedê cudahî nake nav mirovan çimkî Xwedê Rahman û rahîm e.
çekê xwe radixe
Firset firiya ji destê min
Raweste,pê li frênê bike!
Hindik rindik.
ayetên Xwedê û gotinên Hz. Muhammed jibîr kirin.
Tenê li xwe difikirî, ji ber ku tenê xwe nas dikir.
Tom di matematîkê de ne baş bû.
Porê wî gewr e.
Me ava nekir.
Mêrxas, xulamê ala xwe ye.
Ew nabihîze.
Ez bi nasîna te kêfxweş bûm.
Divê tu fedî nekî.
Mirin bi serê xwe pêk tê, koletî jî bi hevkarî.
Em ne baş in
Dinya me girover e dora rojê digere.
Hûn aliqîn.
Weşanxaneya Avesta, dixwaze pirtûkên zarokan bi Kurdî biweşîne
bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
Keça mêran bixwazin keça jinan nexwazin.
Divê ez biryarekê bidim.
Her cejin bi rengekî tê pîrozkirin.
Rûyê wî ripîronî bû.
Em di civakên pirjimarî de dijîn.
Keçikê jî li ser taştê rûnişti bû,taştêya xwe dixwar.
Ji bo ku rastî dernekeve holê, em pir tengav kirin
Min ti carî wî nedîtiye.
Min çavên xwe vekir.
Ez ji Singapûrê me.
Heke na, ev çi ye?
Ev kulîlka min e.
Ew ê di dahatûyê de robotên zîrek di qada heyatê de alî mirovan bikin.
Medresa Kurda, bi rastî ji bo bingeha wêjeya Kurdî gelekî girîng e
Te hevalên xwe nas kirin?
Em bêhnijîn.
bilîze
Ez bêçare me.
Hindik rindik.
Dev ji dizan berdan lê diz dev jê bernade
Ji helbestvanên Kurd yên sedsala dawî, Osman Sebrî xwedî cihekî taybet e
Bi xatirê te û şîretên min ji bîr meke.
Min dît!
Ew ê bibêhnije.
axîn û nalînên pitik û zarokan digihîşt ezmanan
Stonêr: Hemîn ez hatime bajêr.
Ez hinekî modeya kevn im.
Ji bo pirsgirêkek navnetewî, konferansek pêwîst e
Ku zarok negrî dê şîr nadyê.
Wî bi dest nexistiye.
Di naveroka çîrokê de rewşên xemgîniyê derbas dibin.
Yên ku Kurdî nizanibin bixwînin
Ma tu werê dihizirî?
Heger tu têkevî bin destê bûkan.
Gef lê xwarin, wî tehdît kirin.
Wî, bi zimanî xwe yî zelal, xelateke pir hêja, daye gelê Kurd
Ez xalxalok im, di werza buharê û meha gulanê de derdikevim.
Tu çima naxwî?
Nexwe, divê em heman tiştan dubare bikin û bêjin
Îro rêberê şoreşa îslamî ya Îranê Xameney, gihîşte Merîwanê
Goga min pir rengîn e.
Lê dizanê spî tenê ne ji bo bedewbûnê ye
Li ser rêç û eslê xwe ye.
Xwedê bidiyê, lê pê nede xwarin.
We di civatan de kilamên Kurdî digotin û guhdar dikirin.
Xwendekar îro dereng hatibûn dersê.
Di hundirê lîstikgehê de amûrên bi rengên cuda tên belavkirin.
Ev şorbe cemidî ye.
Berçavka min kete erdê.
Dest û piyên min ranabin.
Seyda, kesayetekî têgihistî, zana, mamoste û rêber bû
Ev destpêkeke hînbûna matematîkê ya bi kurdî ye.
Tu çi dibêjî?
Di wê demê de kevokek biristik û refek kevokên din jî pê re bûn.
Qîsexweşan ker dan guran.
Ez bavê te nas dikim.
çîrokên kê dixwînin
Ew ê bêriya dibistanê bikin.
Şewqeya li serê wî dirêj û gilover bû.
Ne dixwe ne dide
Ew dibeze.
Ez ji rengê gewr hez dikim.
Ez dilê xwe didim te.
Ez ê berdim.
Bamako paytexta Maliyê ye.
her gav hatina îlhamê jî dervayî taqeta mirov e.
Sîmon nan jêkir û hûr kir nav ava goşt.
şopandina dîjîtal divê ji tawanbarî û marjînalkirina tund dûr bisekine;
Tom û Mary ji hev venediqetiyan.
jiyaneke nû dest pê bikin.
Dîsa ketime tariya reş, ji eciziyê min dest bi duayê kir
Bi ya min tu ehmeqekî derê hanê yî.
Ez ê wek rêzenivîs, çend nivîsaran li ser ziman û bişavtinê binivîsim
Ez baş im.
Ji ber çixareyê alerjiya min heye.
Stratejiya min a ji bo bikaranîna van pirtûkan wiha bû.
Pîrê bawernekir mêr bike, dawa heştekê kir
Berî ku bibe êvar, em xwe bigihînin malê.
Çawa ku hatin malê dest bi maçkirina wê kir.
bi awayekî klasîk hatiye nivîsandin.
Wî diyar kir ku êdî bendewariyên çareseriyê bê bersiv nayên hiştin
Dema ez li Ewropayê bûm, min serdana Parîsê kir.
Ez ê bibexşînim.
Bi rastî jî gelek nivîskarên Kurd bi helbestê dest bi nivîsandinê kirine.
ji mezmûnan pir îstîfade kiriye.
meriv jî jê fahm dike.
curên wêjeyê hene.
Ji ber ku bizavên wêjeyî, bi mijara me ve têkildar in
Sedemên qirêjbûna polê çi ne?
Îşlikê kevn û şal lê hebû û li jorê dinihêrt.
Evîn û aqil bi hev re nabin.
ji bo zimanê xwe bişxule.
Holmes: Belê di vê odê de tiştine xerîb hene.
Roja sêşemê zanîngeh dikevin betlaneyê.
Demsala havînê piranî bi bêhinvedanê derbas dibe.
Di destpêkê de ew bi xwe jî ji Sonyayê sûd werdigirt.
li gora şuxulê xwe yê di qelbê gel de bi cî bigre.
Qîz radibe teşiya dê digre
Ne ji defê re, ne ji zirnê re dibe
ez bi nexweşîya giran ketim.
Em guhdar bikin, paşê bersivê bidin.
Hûn li ber neketine.
Direve.
Hêzên ku dewletê îdare dikin, li hev nakin
Me barandiye.
Nikare qûna xwe ji erdê rake.
Dema min hevalên xwe di baxçeyê dibistanê de dîtin.
Bavê min ne li malê ye.
û ez şiyar bûm.
Bê ziman jiyan nabe.
Em weke tîrê saetê gewdeyê xwe bigerînin.
Niha, çavên xwe vekin.
Serî li ser gewdeyê ye.
devok ji hev dûr dikevin.
Ez jî ji muzîkê hez dikim.
Xwezî pereyê min heba ku min pê xaniyekî wiha bikiriya.
Dewleta Tirkî ji Dewleta Sûrî bêtir dijî Kurdên Rojava ye.
Empûlê vêxe.
Duşenbe paytexta Tacîkistanê ye.
Divê em gore û kincên paqij li xwe bikin.
Ew kar dike
Colemerg bi çiyayên bilind tê zanîn.
Pişta wî şikestiye.
Behra spî xweş û paqij e.
Li welatê min mirov nikarin tehemûlî ew kesên ku ji wan jîrtir in, bikin.
Çend dîmenên bedew, bi destê min ketin
Bi qeşmeran re bi zimanê wan biaxivin.
Karê kê tune be ew betal e.
Û çima wî ew kuşt?
Çend zarokên te hene?
Ji bo kurdînûsan çend pêşniyar.
Goştê sor ji bo biraştinê pir xweş e.
Çima em jê hez dikin û rêzê jê re digirin?
Ez hêrs bûm.
Min ji Holmes pirsî: Ev çi ye?
Xwe neelîmînin kişandina cixaran.
Dapîra te ji ku bû? "Îzlenda."
Roja ku dibistana me vebû, ez zû rabûbûm.
Ez ji sporê hez dikim.
Pêdiviya wan bi trajediyan heye.
Ev rewş, jibo seeta navnetewî dibû sedemê tevliheviyê.
Ji xwe re li xwarinê digeriyan.
Ku ne ji ziman be mirov ji hev nikare fehm bike
Pencereya odeya min gemarî ye.
Ka em lê temaşe bikin.
Ji zimanê fransî, di dema Osmanîyan de derbasê zimanê kurdî bûye.
pêşiya gelek nexweşan digre.
Sêva kurmî dikeve erdê.
Zarokên ku rojiyê nagrin
Mirov têr nabe.
Ev pirsgirêk gelek caran derdikeve holê.
Di heman demê de bi awayekî hevrast, êrîş birin ser gel
Ev hemû pirtûk in.
Bibore, saet çend e?
Helal heram tev de anî
Bang tê dan.
Nûkirina komisyonê yek ji dijwartirîn arîşeyên Makeqanûnê ye.
Ma te bi rastî hemû tişt xwarin.
Ji jiyana min derket û çû.
Ma divê ez ji Tomî re bibêjim ne vala me?
hûn bi aqilê xwe pir bawer in
Lawir jî ji bo ku jiyana xwe berdewam bikin avê vedixwin.
Ez dikarim vê pêşniyarî te bikim?
Tom bi rastî jî kêfxweş dixuye.
Roja sêşemê em ê herin zanîngeha Rojava, xwe lê tomar bikin.
Min li her derê nihêrî, lê dîsa jî min wî nedît.
Bawer bike, bawerî ser her tiştî ye.
Me hewl da ku bi kurtî, bîr û baweriyên rêxistinên xwe bînin ziman
Rojbînê stranek bi navê Evîna Mem û Zîn derxist.
bîz, dewl, kedik, sewilik
Me ajot.
Dîmeşq serbajarê Sûriyê ye.
We zimanê bav û kalên xwe jibîr kir
Çi jiyaneke rezîl!
û ji mala Ayiw e
Ev goreya nû neqişandî ye.
ji xwe re ji guliyê darê şivek jêkir
Şeva çûyî hewa sar bû.
Ez gelek caran lê geriyam lê bersiv tune.
Boçik heye ne jîndar e
Em ê herin firnê.
Bikeve dorê, nekeve pêşiya min.
Hûn dikarin biçin ji wî bipirsin.
Ez ji bo te zilamekî pir pîr û qirêj im?
Tom karkerekî baş bû.
divê her mirov bibêje
Mîna çemên Dîcle û Feratê.
Hay û bala min ji her derê heye.
Ez gurcî fêr dibim.
Îro pêncşem e.
Tom îstifaya xwe piştrast kir.
Wisa dihizirim ez ê jê derbas bibim.
Di rêya stû re bi gewdeyê ve tê girêdan.
em hevalê hev in
Em razî ne.
Ew ê berdin.
Birazê were avê li destên min bike.
Ji bo ku nebe şerm bi wê bişkokê pêşiya xwe girtibû.
Bi helbestên Kurdî, nerazîbûna xwe tîne ziman
Te çi dît?
Te bi dest xist.
Ji xwe xelkê malbata wî tev de welê bûn.
Pencereya xwe veke hey zalimê!
Em bi dest dixin.
Yekşema duyem ji heyva gulanê, Cejna Dayîkê ye.
Tu neyê û nebe sedema aloziyê.
Min qet tiştekî wiha nedîtibû.
Bavê min li vir kar dike.
Serê wî diêşe.
Gumana te jê heye.
Nemrût bêjî, topal mêşê
Payitexta welêt Mêrdîn e.
Tekez ez naxwazim vê bikim
Bi bendê xelkê nere avê
Tu bi xêr û silamet gihîştî malê?
Navê wê Rojda ye.
Min nexwest ez wê bibêjim lê te zor da min.
Kolanên Merdînê teng û zirav in.
Lê çîrok e, an na?
Zelalê zarokeke zîrek e.
naxwazim te bibînim
Qeymeqamê Navçeyê, serî li Wezareta Karên Hundir da
Di heman demê de bi awayekî hevrast, êrîş birin ser gel
Ew ê we serwext bikin.
Yên ku malan xera bike bê mal dibe
Dihat gotin ku “Welat, Welat”
Şev û roj serê wî tim bilinde
Dengê kalê min ji dûr de hat û bang dikir
bi rêxa dewar û pez dora kozikê bilind dikirin
Gotinê te ji wan re nexweş û pirr tehl dihat.
Ez çûm.
Ew naçin gund
Goga zemînê, makêta cîhana me ye.
Mîna hemî miletên hevdem, Kurd jî mafê milletbûnê dixwazin
Porê wî dirêj e.
Ez dizanim tu jî bêriya min dikî.
Lewra ev gund di nav daristana darên mêşe de cih digire.
Hewlêr paytexta Kurdistana Iraqê ye.
bi karên gundiyan debara xwe dike.
We bêriya dibistana xwe kir.
Wek miletekî hevbeş, divê wekhevî di destûrê de were nasîn
Nabe.
Carna li hewşan dilîst
Çavên xwe girtî bihêle.
Mesrûr Barzanî biryarek ji bo xwendekarên Şingalê derxist.
Nivîskarê mezin, li ser mirina wî, xembariya xwe eşkere kiribû
Navê min Gulbihar e.
Hunermendên navdar, ber bi Amedê ve diherikin
Ji hev çîrçîrok dielîmîn.
Ji aliyê din ve ev hêz, ji helwesta êrîşkarî paş ve gav navêjin
Divê em qet xwe şaş nekin.
binêrin, çawa xwe xemilandiye?
Tiştê qewimî ne şaşiya tom bû.
Divê ez kar bikim.
Tu amade yî?
Wan got ew berê jî hatibûn binçavkirin.
Ez aciz dibim.
Deverên Ser Rêya Diyarbekirê
Dinya tije mirovên tenê ye ku ditirsin gava yekem biavêjin.
karin vê pirtûkê bigrin
kal û bav mirinin.
Di dîroka gelan de rojên giring û pîroz hene.
Lê te li dora tirbê çi dikir?
Ka em li vir rasteqîne bin.
Hûn ne bavê min in!
Bihar; bi bêhna xweşik, kulîlkên bibîn, siya bihuştê ye.
Min got mizgeft lê hate bîra min.
Ji ber ku aliyê din sermaya wê kêm e.
Ango bi giştî, divê binesazî bê guhertin
Axaftvanên berî min jî li ser vê yekê, gelek tişt gotin
meywe û kulîlk hene.
bawermend tev bira ne
jiyan ji we re xweş e
jiyaneke nû dest pê bikin.
Çi ji destên min were ez ê bikim.
Ew ê nealiqin.
Hemû xweza yek gul be ne xweş e.
Perwerdekarên vî welatî jî, li ser her tiştî dinivîsin
Em aciz bûn.
Li ser zimanê min e.
Çivîk hêlînên xwe li ser daran ava dikin.
Rengê sola min reş e.
Ew av dide.
Ti tiştê min tine ku bidim.
Li karê xwe binêre!
Tê da, tevî nûçeyan, nivîsên sîyasî, beşa çandî jî hebû.
ez kesekî hez dikim
Her salek jî sê sed û şêst roj û şeş seat e.
navên gundê min
Li gor agahdariyên malperê, şande dê here Silêmaniyê
Ezeb heye li vê dinê
Heqdayina têketinê heye?
Tu plan dikî ku li kîjan fîlmî temaşe bikî?
Texteyê wan ê reş tune ye.
hûn bi aqilê xwe pir bawer in
We avêt.
Feyda nade mal û milkê min
Çi dibe bi hevalan re
Ez, bi nivîsa xwe, bang li dîrokê dikim
Nûvekirinên nû hene.
Gelo ev cih vala ye?
Di laşê mirov de pênc lître xwîn heye.
Tu çawa yî
Ew goşt e.
Lawekî me heye.
Me jî digot: Erê em tev hazir in û bira kesek dengê xwe neke
Dexilûdanên me kengî digihîjin temamkirinê?
Di pêşerojê de ji bo hinek çîrokan projeyek wê heye
em bê çîrok dijîn
Şarja min qediya.
Ew li ber ket.
Paqijkirina diranan, me ji nexweşiyan diparêze.
Bibore, tiwalêt li ku ye?
Xerabî û başî çi ne û çima hene?
Ew ji herduyan jî mezintir e.
We bersivandiye.
ciyê we cennet be ey kekno, ey şehîdên ezîz.
Rojeke xweş û tije dilovanî ji bo te hevala min a hêja.
Hûn ji bo xwe çi dikin?
Ji karê ku dikir jî perekî pir kar nedikir
Em ê hesêb bidin we yan qaseya pereyan?
Pirsgirêkên tenduristiyê derdikevin.
Ev rojgul e.
Ji çargoşeyê, em dikarin rûyekî çêbikin.
Ew ji ber şêrpenceya gurçikê mir.
Em ê vêya derbas bikin.
Çol û çiya gişt geriyan nedîtin.
bi dirêj û rengîna xwe merivan mest dike.
Wênesazê jîr, li teşeyên jêrê binêre.
Ji kerema xwe vê kaxizê îmze bikin.
Tu behs nakî.
Li telefona min bigere.
Ev kulîlka min e.
teknolojiye bikar bîne
Em gelek bi kurtî dikarin nêrînan bi çend xalan dabeş bikin
Papa, piştgirî da serxwebûna Filistînê
Tu nabiriqînî.
Bila be, tu dizanî ev çermekî çawa ye?
çortan, savar, danê kufte û şehre xwarinên malê ne
Ev goreya nû, neqişandî ye.
Ji ber ku li gundê wan mekteb tunebû
Ew ê biaxivin.
Divê hundir bi hewaya paqîj bê hawadarkirin
Dema nexweşiya me fêm dike.
Wele babo ziman nayê
mirovahî jî mir!
Her kes ji muzîkê hez dike?
çîrok bi zimanê herikbar nivîsandiye
Ew ê berhev bike.
Ew ê aciz bibe.
zimanê xwe yê qedîm wenda dikin.
Dayê bêhna sêvan tê min.
Êvara te bimîne xweş.
Ew bişirîne.
Li kerê şeytên siwar bûye.
du sê meriv daxwazname dan miftî
Şaredarê Serêkaniyê, mazbataya xwe girt
Îro bi min re tu tişt nîne.
Ew qet fêm nake; serê wî weke kevirekî hişk e.
Şensa me îro trafîk heye, em ê dereng bigihîjin malê.
Ew tînin
qayîle ku bilîze lêbelê dayîka wî nahêle
Gund navbera du robarên paqij û zelal da ye.
Tom ji min re got ku divê ew biaxive.
Ew ê li ber nekeve.
Ji gelek bajaran xelk ji bo koça masiyan serdana Wanê dike.
Ev pirtûk ji bo dibistanan hatiye pejirandin.
Ez dizanim vêya çima hewce ye.
Cîhan û Dilcan xwendekarine pir ciwan in.
Pênc salan li wê dibistanê xwendiye.
Du pirtûkên min hene.
Delîl Beg taştêya xwe xwar û rabû çû.
Ez tirkî fêr dibim.
Îsal ew ê baş derbas bibe.
Deriyê mala wan şîn e.
Wî nimêja xwe kir.
Herî zêde hûn ji kîjan lîstokê hez dikin?
ji wan re rojî gelek zor û zehmet e.
Tom pir xweş bi Fransî dipeyive.
Zarok avê tînin.
ji ber ku hûn bi Kurdî qisan nakin
Ev, di gihîştina pîvanên demokratîk de, xala werçerxê ye
Germkirin di waneyê de xwedî taybetiyeke mezin e.
Her cihekî welêt bi hebûna tiştekî navdar e.
Piştgiriya min bike.
Wan em xapandin.
Ew mêrekî dilsoz e.
Rahişte pere.
Ma qehweya te bi şekir e?
mînakên wek hev li bin bidin.
Piştî xwarinê çayê xweş e.
Saet li neha vegeriya.
Di hundirê min de hevalekî te yê baş heye.
Saziya Amaran a Holendayê amarên derbarê penaberiyê de belav kirin.
Şens çi ye?
Bila hayê me ji hev hebe.
Rêya me heman e?
Jinên Rihayî, ber bi Amedê ve derketin rê
Vî xortî kincên hêşîn li xwe kirine.
binêrin, çawa xwe xemilandiye?
Ji Sîmon re got: ‘’ Pîvana min bigire.
Ji rojê şewqek qetiya.
Wê biriye.
ez çîrçîrokan dixwînim
Holmes gote min: Ev e şelîta belek.
Kê ev ji bo çi çêkirine?
ji ber ku hûn bi Kurdî qisan nakin
Erdnîgariya Kurdistanê, bûye navenda bi dehan şaristaniyên hevdem
Pisiklêtê min pir xweşik e û rengê wî şîn e.
Ez portugalî fêr dibim.
Ev rengdêra herî mezin û pîroz a ji bo Xwedê ye.
Xwarinê bixwe.
Ka em lê temaşe bikin.
Ew nabehece.
Hêzên înkarker û mêtinger, wê demê hin hesabên bi vî rengî kiribûn
Tu çi dixwazî bide pê wê.
Sigmund Freud kesê ku cara yekemîn behsa ravekirina derûniyê kiriye ye.
Eger hûn destê xwe lê bidin, destên xwe zûka piştî wê bişon.
Ya girîng dema xelayê de
Ku şev li pişt be îş çi tişt e
Ew, nivîskarekî kedkar, zimanzan û lêkolînvanekî hêja ye
Êzing malê germ dikin.
Ka em li vir rasteqîne bin.
Malpereke nû, dest bi weşanê kir
Xwendekaran ezmûna neheq protesto kirin.
Seroka Encûmena Nûneran a Amerîkayê gihîşt Taywanê û Çîn jî gefê dixwe.
Sed û bîst cihên şûnwarî li Efrînê hatine talankirin.
Ew li ba nake.
Ez tiştê ku tu dixwazî, dixwazim.
Em diçin balafirgehê, ji kerema xwe bilezînin!
Têkiliyên Hewlêr û Bexdayê û pirsgirêkên di navbera wan de tên nîqaşkirin.
Kengî ku ew çû, ez ê werim ba te.
Dayîk, ji bo me heyîneke herî birûmet e.
Zarokên xwe hînî soberiyê dikir.
Gunehkar mane bê çare
Ew ê nebore.
Rasterast biçe.
Niha, ji kerema xwe - destên xwe bişon û dest nedin rûyê xwe!
Beriya ku ji malê derkevim çenteyê xwe amade dikim.
Hêdî hêdî min rê bike
Em lingê xwe bi pêş de bavêjin
Tê de zengil heye lê derî tune.
Sersaxî doh bû.
Êrîşên li cêwîbircan, deriyên demeke nû vekirin
berfê her alî girtibû
Hemû jî jar bûn.
Çavên te hol dibin.
Em lingê xwe bi pêş de bavêjin.
jiyana min tarî ye.
Di heman demê de ji bo xwendin û lêkolînan tiştekî baş e.
Hûn ê yekê tenê bînin.
bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
Ciwan tên cem rûspiyê gund.
Tu îro çawa yî?
Rabe çeka xwe hil bide ciwano.
Tiliyên xwe nexin devê xwe û neynûkên xwe nexwin.
Ramanên Seîdê Kurdî derbarê Kurdan de pir kûr in
Kesayetiya hozanê nemir Cegerxwîn, girêdayî jiyana wî ye
Ji bîr bike, serê sibehê em ê biçin kar.
Ji kerema xwe ra vî şekirî ji vir rake!
We bersivand.
Dema ez xwendekarek bûm, min gelek caran jê re nivîsand.
Ez dibêhnijim.
Ev gund yek ji gundên êzîdiyên Wêranşarê ye.
Tu dê behs nekî.
Min porê wê firçe kir.
Li ser zimanên ku li Tirkiyê tên axaftin, kêm lêkolîn hene
niha li Swêd dijî
Hûn baş bûn
Tu li ber ketî.
Mêrikê du jina kûçikê ser rojingan.
Mezinên me tên.
Tom nihêrî û keniya.
Sûcê xwe red dike, lê her kes wî nas dike.
Gumana te jê heye.
naxwazim we bibînim
Çûn heye lê veger tune ye.
Xetên stûr çi ne?
hûn nizanin jî ji dê, bav, xal, xaltî, pîr û kalên xwe guhdar bikin
bikeve erdê jî qîmet nakeve.
Zarokên xalê min Rêzan, Viyan û Canda di temenê min de ne.
Bi van ji çiyê êzing dibirin bajêr
Keçik jî diqîre û bi dengekî bilind dibêje
Çavên xwe bigire.
yê ku Qur’anê dixwînin
diçûn banan
Nivîskar, bal kişand ser malperên Kurdî
- Hate bîra min, diya min û bavê min.
Ev beş, tevger û berjengên guncav digire nava xwe.
Min çavên xwe girt.
kul û derdî wî pir e
Berçavk ji bo pêşketin û rehetiya mirov pir girîng e.
Hûn dialiqîn.
Dîl bikeve jî ji destê Almanan xelas dibe?
Hewceyî bi şer tune ye.
Ne esil kil û kildan e.
Min nexwest
Stoyê mar werimî bû.
Ji bo jiyaneke tendurist, razan tenê ne bes e.
Eger tiştek qewimî pê li min bigere.
Ew ê neajo.
Tu ava dikî.
ga dibirin ser bêderê bi ga hol dikirin û digerandin
Kurê wî carna digirî.
Ma tu nabînî ez mijûl im?
Xwe neelîmînin kişandina cixaran.
Havîna borî ew çû wir.
Em araste nebûne.
çik, dîksor, sîsark, teyrê baz, kund û kew tev li çiyayê dijîn
Em berdewam bikin.
Dengê wî pir tenik e.
Tadekar azad in?
Buhabûna telefonan berê xwe daye ezmanan.
Di pişta min de êşek heye.
Lê di dawîyê de Eyûbî, bi ser ketin
Parsû ji bîst û çar hestiyan pêk tê.
Ez ne serokê vî welatî me.
Azadiya jinê azadiya cîhanê ye.
Ez ê bibim.
Dema mirov demê baş bi kar tîne, çi bi dest dixe?
Ev wêne wî xêz kiriye.
êşligê wî belek e.
Li gundê wî daristaneke mezin hebû.
Tom roja duşemê hat cem min.
Ez farisî fêr dibim.
Her meywe di wexta xwe de xweş e
Ez sêvekê dişom.
Çi bûye?
Me xwariye.
Hevalê min ê hêja û qedirbilind!
Ziman, em bi vî lebatî çêjeyê nas dikin û pê diaxivin.
Ji her qewmekê re pêyxember hatiye şandin.
Me berhev kiriye.
Ji falbêjan bawer nekin.
Vê xwarinê bibe ji cîranan re.
Ew ne pênûsa min e.
Di baxçeyê min de ev firingiyên yekem in.
Dest bi fêrkirina wî kirin.
Tîrojên rojê ji bo diyarkirina ciyê şikestî tê bikaranîn.
Fermandarê hêzên bejahî, di daxuyaniya xwe de wisa got:
Gula zer li cem min heye.
Me du dar ji dara xwe ya kevnar jê kirin.
Bilindbûna enflasyonê tesîrê zêdetir li kesên dahatkêm dike.
Hûn kîjan xwarinê pêşniyar dikin?
bi halê westiyayê her kes li ser nivînên xwe, xwe dirêj dikir.
Di vê babetê de te tiştek ne gote min.
Rayedar, kîjan erkî bi çi awayî dimeşîne
Ez, gelek caran li vê helwestê rast têm
ku bi zimanê hal jî be car jî ziman tê hesibandin.
Min pere neda Tom.
Ew ji ber şêrpenceya gurçikê mir.
bi zimanê xwe qise neke
Ez ê bibehecim.
Pêwîst e em şîr û hêkan bixwin.
Ez niha dikim xwarinê bixwim.
Xwendekarê xweşik, xwe bide nasîn.
Rojî ji me bawermend û mislimanan re fersendeke mezin e.
Ez dibînim
Ma ji bo çi bû?
Bextê wî reş e, tiştên xerap timî tên serê wî.
Hezkirina wê roj bi roj di dilê me de mezintir dibe.
Em gelek bi kurtî dikarin nêrînan bi çend xalan dabeş bikin
Divê em ji bo jiyaneke dirêj û tendurist çi bikin?
Bijîşk li me dinêre, li dengê dilê me guhdar dike.
Min gote Holmes: Te dît?...
Temenê dapîrê çend sal e?
Xwendekar ji xwendinê hez dikin.
Şaredarî dixebite.
Wan, pêşniyara min bi cih anîne
Bi vî awayî bêyî ku lingê wî bighêje erdê, bi pêş ve diçe.
lê firoşer ewlehî pê neanî û jê re got
Ramanên Seîdê Kurdî, di derbarê jinan de
Tu çima wenda yî? Ji min dûr î?
Him Fars him jî Tirk, Nîzamî wekî xwemalê edebiyatên xwe nîşan didin
Ew bilind nebûne.
Ez wêneyan nîgar dikim û stranan jî dibêjim.
Me ji devê wî girt.
paşê jî bîst deqeyê dewam bikin.
tenê têkiliyeke biçûk di navbera wan de heye.
Danezana Encamê ya konferansê, hat weşandin
Ez ne xwendekar im.
Bi xêra xwe dîtina xwe ji min re bibêje.
Wexta ku zivistan dihat berf diket erdê û her der dibû serma
gêrmiya germ xweş e
Her dima li vê jêrê.
Ji ber ku şekala min avê derbas dike.
Bi tevahî deh cot gore bûn.
Ez hevdeh salî me.
Şevînê porxelek bû.
li Qerto dixwîne
Ji bo wan, zimanê Kurdî, ne amûreke propagandayê ye
Îtalyayê dest danî ser yexta milyarderekî Rûs.
Ji bo pêşxistina zimanê îngilîzî çûbû mastir dikir.
qayîle ku bilîze lêbelê dayîka wî nahêle
Ew delîlê me hemûyan e
Mange mir dew biriya.
û di şevan de ta zêde dibe
Kabloya şarja min qetiya.
Em nizanin em bi ku ve diçin û ji ku ve vedigerin.
Ew ê bi dest bixin.
Leşkeran, li nasnameyên me nêrî û gotin birevin
Ne xwar ne da hevalan, genî kir avêt newalan.
xwe nas dike
Amerîka ji hikûmeta Îranê bawer nake.
Herkes bi refê xwe re ye
hêviya xêrê ye.
kerên we ne li cem min in.
Mirovê ku bi nîşanî dibe êleka xwe darda dike
Hûn dikarin navnîşana xwe, bi forma jêr bişînin
Xwendekar di rêzeke rast û hevgirtî de cihê xwe digirin.
Polîsan xwendekar gulebaran kirin.
Heger pîvan tune bin, tevlihevî dê çêbibe.
Me mêze dikir ku dewarên me ta çûnin.
Ne ji mirovê xerab be, gur û mih bi hev re diçêre.
Qelî bi serê çîvikan çê nabe
Ew nabexşînin.
Vê yekê ji bîr bike.
Ew diajo.
Kesek li te digere.
Heke hestiyek min ê şikestî hebe, çi bikim?
meriv here nav kîjan miletê?
Ew aciz bûne.
ew kar nakin
Ev têgihiştin, bi xwe re, wê di olan de bicih dike.
Ew bilind bû.
Di serê me de lebatên weke: çav, guh,bêvil û dev hene.
Matryona berê jî çêkirina gîzmeyan dîtibû.
Min dît!
Saet dozdeh e.
Em ê nebişirin.
Pêkhateyên ne ji wê olê jî tev li van pîrozbahiyan dibin.
Ev weşanxane, pirtûkên bi nav û deng çap dike
Em her du destan bilind bikin.
Gelo, divê demên paqijiyê destnîşankirî bin, an na?
Ew, bi kincên xwe yên herêmî, bala hemû kesan dikişîne
Em giş li deweta wê amade bûn.
ku pirtûkê xwe yê Qur’anê kevn navêjin
Keçik jî diqîre û bi dengekî bilind dibêje
Fîl alî mirovan dikin.
Ez hinek avê dixazim.
Dem nû ye em xwendekar in.
Ez te pir baş fêm dikim.
Laşê mirov tenê ji xaneyên hûrik pêk tê.
Şixula li ser zimên bi kîjan awayî dibe bila bibe.
ji mezmûnan pir îstîfade kiriye.
Heso êdî pê dihese ku jina wî reviyaye
ê ku xwedîyê wan nayin yan jî ê zêde ez didim merivan.
Kûçik hestiyekî dicû.
Tom jê bawer nake.
Wê anî.
Hûn bilind bûn.
bi hewldana dildar û nivîskarên xîretkêş ên wê neteweyê ne.
Ez red dikim ku biçim.
- Çermekî baş e.
Wê bersivandiye.
Îşev sar e, cilik sitar e.
Ma ev agahî rast e?
Te nearast.
Gundî hemû elewî ne û bi zaravayê kurmancî diaxivin.
Kevokê jê xwest ku destpêkê hevalên wê rizgar bike.
We berda.
- Ez ê faîza wê ya mehekê bidim we… Hinekî sebir bikin.
Ev xwezayî ye.
Çima çêbû û destkeftên wê çend alî ne?
Di betlaneyê de, malbata Bawer serdana kê kir?
Piçekî din jî bi pêş ve were.
Porê te xweş dixuyê.
Ez bi wan re dimînim.
Derhênerê Kurd, li gelek festîvalan xelatên mezin bi dest xistine
Piştî ku ev bûyera qewimî, min biryara xwe da
Her saetek ji şêst xulekan pêk tê.
Deverên Ser Rêya Diyarbekirê
Kurm ketine dilê wê.
Soz didim.
Ji xwe şîp ji pisingê hinek meztir e.
Ew çi karî dikin?
Erd li derdora royê digere.
digot ku tenê bîst xetan dikare bide.
Vegere hêlîna xwe.
Em kar dixwazin.
Ku tu bixwînî tu yê pera bînî.
bi hêsanî an bi dijwariyê têkoşîn derbas dibe.
Ew nayê komeleyê ji ber ku bavê wî destûrê nade.
Ji bo çi? Çima?
Ew li ber xwe dikevin.
Qet nebe ev çêtir e!
Pozê min xetimiye.
Sedema paşvemayina gelê Kurd, bişaftina çanda wî ye
tim ciyê xwe fere kiriye
Ew nebişiriye.
Morî axa ku ji kuna xwe derdixin, li aliyê bakur kom dikin.
Tom li ser giyayê rûniştiye.
Min benîşt cût.
Ez hêvîdar im ev bi kêrî te were.
Şaneya mirov ji xaneyan pêk tê.
Tu yê wî bibînî.
Hûn baz nadin.
Li ser doşeka xwe rabûm rûniştim
Tu yê bibijêrî.
Ew bilind nabin.
ez çawa ji we re bibêjim.
Elmanya, dê rasterast vîzeyê bide welatiyên herêmê
Di payîzê de, pelên daran hêdî hêdî diweşin.
Ez bi temamî hatibûm tecrîdkirin.
Ev mucîzeyeke mezin e!
Hûn beziyane.
Ji wan yek Sîmon bû.
Tu têyî
Ya ku we bibe ew ê we venegerîne.
Serok Bush berevanî ji rêbaza Emerîka li Iraqê dike
Min got mizgeft lê hate bîra min.
Karger komeleyeke lêkolîn û pêşxistina çand û ziman bû.
Navê vî serkirdeyê dewletê ji aliyê her kesî ve tê zanîn.
Hêzdar be.
Girovera wê nêzî ya gogê ye, lê tam ne weke wê ye.
Gulanê Cejna Zimanê Kurdî ye û her sal tê pîroz kirin.
Tu çawa dema xwe dabeş dikî?
Ne deyndar be ne maldar be.
Armanca komeleyê, pêşvebirina ziman û wêjeya Kurdî ye
Jin û zarok li pêş in.
Sosa xwe pêşiya serwîsê têxin ser.
Hejmara me ya çaran hat weşandin. Kerem bikin bixwînin.
Xetên stûr çi ne?
Ji ber bêhntengbûnê û valatîyê ez diçûm der.
Çi heye, çi tune ye?
Wan bînin hundir.
Di nava zeviyê de, sewalên wan diçêriyan.
Xutbeya Xatirxwestinê tev ji bîra kirin.
Me nebexşandiye.
Baldar be.
Serkeftin ji me re xwestin.
Ji bo gerdûnê jiyana mirovekî ji ya îstirîdyekê ne giringtir e.
Roja sêşemê em ê herin zanîngeha Rojava xwe lê tomar bikin.
Ya min dixwest ez bibêjim.
Ez nealiqîme.
Kesê nikaribe xwe kontrol bike, ne azad e.
Dubare bixebitin paşê li min bigere.
gur xwe davêjin kur û keçikê
- Xwedê ez celat kirim.
Hemû pirtûk, lênûs û amûrên xwe bi xwe re nabim.
Hûn dibijêrin.
Çima mirov dimire?
Ji kerema xwe, kurteçîroka nivîskariya xwe ji me re vebêjin
Ev birayê min e.
Ew aliqîn.
Serê min, min dikuje!
Qeweta xezeba te kî dizane?
Ka cîgeha xwe ji min re bişîne, ez rêyê nabînim.
Divê Kurd, di serî de bi dîroka xwe re hevrû bibin
Welat çi berheman pêşkêşî me dike?
Siyaseta li dûrî zimên rexne bikin lê nebin amûrê siyaseteke din.
Çawa yî?
Ez dikarim bêjim ku ev pergal, van pirsgirêkan çareser nake
Nûvekirinên nû hene.
- Tu bi kêfa dilê xwe yî…
em vegerin ser eslê xwe!
Bi van dokumentên dîrokî, dîroka şaristaniyê ji binî hat guhartin
Ez nabersivînim.
Mûz hîn şîn in.
bikeve erdê jî qîmet nakeve.
Ez ne mamoste me.
Ez dialiqim.
Encamên avêtina gelaşê li kolan û nav avê, çi ye?
Ew nabêhnije.
Wê dilê te tim bi şik be.
Ez dirêj bûme.
Xweş tê guhê mere!
Bi wê seqema serê sibehê re Zînê jî zû rabûbû ser xwe.
Rojîn çend salî ye?
Eger tu ya qenc bikî, ma ew nayê bilindkirin?
Çi jiyaneke rezîl!
Tu çi dixwînî?
Refa sêyem dixwînim.
Ez îro li ber xênî mam.
Te berdaye.
Wî neajotiye.
Min ajot.
Bi rêya rehên xwe, avê ji axê distîne û dide pelên xwe.
Tu nabehecî.
Çavên we vekirî ne?
Ew ê arode bibe.
Em ji hevalên xwe hez bikin û bi wan re bilîzin.
naxir li Mêrga Beyro gihayê şîn dixwarin û diçiriyan.
Agir bi dawê ketiye.
Stêrka Kurdan, roj bi roj geştir dibe
Bi xwe bike û nelomîne.
Dema xwendina xwe, li ser pirsa Kurdî radiwest
Tu çawa radizî?!
Li xwe vegere û hişê xwe bide serê xwe.
Em bêriya dibistanê nakin.
Ne pêkan e ku him azad û him jî bindest bin
Esilî ne dengê bilind e.
Em kar dikin
Bawer ji hevalan re dabaşa serdana mala xalê xwe dike.
Stranên Mihemed Şêxo gelekî xweş in.
lê hûn ji halê min fehm nakin, ez jî ji we.
Hebû tunebû
Di rojhilata navîn de helbesta kilasîk a Kurdan û farisan dewlemend e
Li ser kursî min şopa lingan dîti bû.
Te neanî.
ez dimeşim
Pisîka spî li ser maseyê ye.
Dema ku libên li ser torê belavkirî, dîtin kêfa wan hat.
Bi tifinga xelkê mêrani nabe
Ka bisekine ez texmîn bikim.
hûn bi aqilê xwe pir bawer in
Xwedê ji we razî be û alîkarê we be.
Di rewşên wiha de mirov, wateyeke mecazî bi kar tîne
Me neajot.
Were vir.
Li exretê tu me bibînî
bawermend tev bira ne
Deşt û çiya tewandin ji bo xatirê dozê.
Wê ji aliyê piştê ve derxînin, bavêjin dûr, û piştre jî destên xwe bişon.
Tom şaşîtiya xwe dubare kir.
Tu xwe baş hest dikî?
Me neavandiye.
Xem nake vê carê min tedbîra xwe stend. Min goreyek zêde xist bêrîka xwe.
Ez ê çi xweliyê li xwe bikim.
Em li dibistanê fêrî xwendin, nivîsandin û sincên baş dibin.
Xewna we bi perestar be.
Bi gotineke din bala min kişand.
Hewil bide ku tu bi rêbazê rast rengîn bikî.
Fermandarê hêzên bejahî, di daxuyaniya xwe de wisa got:
Ew dilê min e.
Tu li vir î çavê min.
Berê gul bû, baran barî şil bû
Ya ku wî bêhtir dike xwedî nav jî zanebûn û jîrbûna wî bûn.
Ez dixwazim gerînendeyê şirketê bibînim.
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wê hez dikim.
Plana duyemîn a ji nû ve avakirina vê kuçeyê pir baş e.
Sibê civîneka min a giring heye.
Dewlet, tenê li gor milletekî ava bû
Meryem xwişka cêwî ya Tomî ye.
Serê wê diêşe.
Birayê dilgeş tu yî.
Tu bavê min î.
Spas, ez jî baş im.
Ma tu ji bo Dîlanê jî li bendê namînî?
Te ev sererast kirin?
Li parêzgeha Duhokê barîna berfê dest pê kir.
Gelo biçare ew in?
Em biceribînin!
Lihêfa xwe biavêje ser xwe.
Em bi gogê dilîzin.
Li esmana pencereya vekirî ye
Baweriya wan bi wan xurtir dibû.
Em dibexşînin.
Hûn ê bawer nekin.
Li ser zimanên ku li Tirkiyê tên axaftin, kêm lêkolîn hene
Ji her pirsên min re zahf zû cewab dida.
Rûsya şiyar bûye.
Heger jina te xweşik be.
Dev ji van xebatan berde.
Sîmon zilamê biyanî bire ser masê.
Bala xwendekaran kişand.
û hê perwerdeya Kurdî tune û qedexe ye.
Bi feqîrtiya xwe jê re dişxulî.
Di malbata mezin de dapîr, babîr, ap, xal, xaltîk, met û hene.
Hûn nebehecîn.
Ew stratejiya min bû
Ez ê li ser hûr bibim.
Te kê diparast?
Karê wan tune ye.
Em lingê xwe bi pêş de bikişînin.
Mirov dikare wekî xwarineke dîrokî ya pêjgeha kurd jî binav bike.
Em hêj di cihê xwe de rûniştî bûn.
Xwendekar li du rêzên rastênhev tên belavkirin.
fikirîm û ketim nav xeyalan
Hûn dizanin çend demsal hene?
Wê berda.
Helwesta xwe, di warê pirsgirêka Kurdî de zelal bikin
Xemgîniya min ji ber bêdewletiyê ye.
Wexta ku ez zarok bûm şevên me pir caran bê çîrçîrok derbas nedibûn
Em behs dikin.
Lîstik bi bangkirina mamoste ji navê rengekî re, dest pê dike.
Ziman leqo serî teqo.
em bendeyên xwedê ne
Xwendekarê yekem ji her rêzekê, dest bi meşa li ser pêlikan dike.
Wî bi dest xistiye.
Şane ji xaneyan pêk tên.
Ew nebêhnijîne.
Bijî keça min! Pêwîst e hûn baş bixebitin.
Heya mirinê
Her kes wê bê serdana wê.
Hûn bawer nakin.
Te ajotiye.
Nexweşiya dil bi min re heye.
Here malê.
Çêleka belek di mêrgê de diçêre.
Ez kurtikê xwe diguherim.
Heger tu nekî karê malê
Anku, bo zelalkirina cihê navên berpirs tenê tê xebitandin.
Dişibe yekî baş, lê çima nabêje ku kî ye?
Dinya me girover e, li dora xwe digere.
û bîranînên min jî tev dihat ber çavên min
Mîhengên têkildarî kar û bernameyên me
hinek nan dipêjand
Nimêja wext, padîşahê li ser text
Pirtûkxane cihê xwendinê ye.
bixebite
Em, dê nîşanî gelek derdoran bidin ka çawa şaredarî tê rêvebirin
Min sêvek xwar.
Dibistan û kolanan dixemilînin.
karên bajarî ji wan dihat.
Li kesî şîretan nakim.
Artêşa Tirkiyeyê li Amedê dest bi operasyonê kir.
Doh herdu siyasetmedarên Kurd, derketin pêşberî dadger
Wê aniye.
Ez keniyam.
Lîstikgehê dike du beş, heye.
Rast rûnin.
Berdewamke xebata xwe.
Kampanyaya Wîndowsa Kurdî, bersiva erênî da
Serokerkanê artêşa Iraqê, di daxuyaniyekê de wiha got:
Pêdiviya wan bi av, ax û demsaleke guncaw heye.
Ma divê ez her tiştî ji Tomî re bibêjim?
Divê tu destpêkê wan rizgar bikî.
çanda devkî di çîrokan de dije.
Nivîskarê Kurd ê navdar 'Mehmed Uzun, jîyana xwe ji dest da
Mirov têr nabe.
Dayîk, ji bo me heyîneke herî birûmet e.
Meşa me heya marketê ye.
zarok pir xweş diaxivin
Kovar, bi dosyaya hunermendê nemir Mihemed Şêxo, derket pêşberî xwendevanên xwe
Meha Şabanê mehek bi fazîlet e
bûkên me û em tev bi Tirkî nizanîbûn
Lîstik, bi bangkirina mamoste re dest pê dike.
Ew dibexşîne.
Rê nedaye ti kesî.
- Nikarim vê bibêjim.
Navê min Şilêr e, tu çend salî yî?
Dilê wî lê dide.
Jûra mêvanan paqij e.
Ev xwezayî ye.
Dermanê ji me re pêwîst li ser pelekê dinivîse.
Tûtî li rojhilatê Awistiryayê dijîn.
Mamoste daxwaza xwenkaran qebûl kir.
Mijareke ku raya giştî eleqedar dike, li derekê qewimiye
em bi xeyalên xwe war û diyarên ku me qet nedîtibûn digeriyan
Ez bernadim.
Ew dibin
Kevçî ma bi kodê, mal ma bi hodê
Gelek wane lê çûn.
Em di cihê xwe de, xwe çeng bikin.
Ez ê di demeke nêz de li Awistralyayê bim.
Ji bo çi? Çima?
Û waneyên nû jî bi hev re dixwendin.
karsazî, çalakî, cihên cazîbeyê girtin.
Li Bedlîsê ji gûzên Elcewazê berhemên cuda tên çêkirin.
Wan asê kiriye.
Ez ne kurd im.
Du kitêbên min hene.
Welatê me bi çi navdar e?
Te berhev kir.
Êdî gelê Kurd, li zimanê xwe xwedî derdikeve
ez derim pez û dewara alif dikim.
Gundê me şên bûye.
Tom ti carî nahêle ez biserkevim.
Bavê te kî ye?
Di dema Osmaniyan de hatine li Balkan bicihbûne.
Kurd zilmê qebûl nake
kirkît, şeh, mîrkût ji bo tevnê ye
Li aliyekî dibistanê gulistanek heye.
Ez ne serokê vî welatî me.
Ew rebenên bi xew in
Vê gotinê ew êşand û demek şûnda xwe ranegirt û got:
Çêlikên guran didin şopa bavên xwe.
Zikê min tije ye.
Mirin heye heqê me ye
Qencî bike çi qas ji te tê
Xelet e.
Welatê me bi simbilên zêrîn, zengîn e.
Beriya ku ji malê derkevim çenteyê xwe amade dikim.
ez pir ji kartolan hez dikim
Her sibe tu diçî ku?
ji bo zimanê xwe bişxule.
Ez nizanim rawestgeha otobûsê li ku derê ye.
Hunermenda Kurd Raperînê marşa Amedsporê belav kir.
Tu nabiriqînî.
Xem nake.
Ez ji bavê xwe pir hez dikim.
Dem bû dema vegerê, lê destê me ji mala xalê min nedibû.
Tom pir ciwan û li ser xwe ye.
Bamako paytexta Maliyê ye.
Yên ku çîrçîrokan xweş digotin ku li malê bûna, bangê wî çîrokbêjê dikirin
Me ev xeber ji wî bihîst.
Bi vê armancê gellek caran agirbest îlan kirin.
Dest û piyên min ranabin.
Otela me li ser cadeya sereke ye.
Ez ji Efrîna rengîn im.
Awarte çi ye?
Ango zimanê wan ê jiyanê, vediguhere zimanekî din
gêrmiya germ xweş e
Em baş in
Ez deh salî me.
Ew nebeziya.
Hezkirin bi ziman û qiseyan dibe.
Wan avjenî kir.
Ez dikarim biryarên xwe bi xwe bidim.
Her dem bijî Kurdistan.
bi kulîlkan, bi baranê.
Hûn bi ku ve diçin, ew ne rêya rast e.
Em ê du pirtûkên Kurdî, bi berfirehî bidin nasîn
Fêrbûna peyvên bijarte, ne karê rojekê bû
Rojname bi çi qasî ye?
davîje der yanê xwîna sor dike der.
Te ew bihîst?
Ew nabexşînin.
Derveyî lîstokê, min alîkarî da dê û bavê xwe.
Min nebexşandiye.
Wan biriqandiye.
Jixwe pêwîstiya me bi guhertina rastiyan nîne, bi dîtina rastiyan heye
Bi şev carna zarokê wî nahewe.
yê ku ji merivên hejar re alîkariya xwarinê dikin
Şêrgo bi dengekî jixwebawer got.
Dema ku ez dixwînim, tiliyên xwe di ser xêzên xwendinê re nabim.
Baş e dayê, bila ard û rûnê me neqede.
Xwişkên we ji ku bûn? "Skotî."
Durûtiya wî, di van têkiliyên qirêj de veşartiye
Mirov ne ji germê re ne ji sermê re dibe
li cem wî nigê xwe nede ser hev
Bi nêrînên xwe yên dilovan, aramî û hezkirinê dixe dilê me.
Rojbûna te pîroz be
Li welatên bindest, ji celebên edebî-hunerî herî zêde helbest tê çêkirin
Bijî Şoreşa Îlonê.
Em çi sûdê ji xwendina çîrokan digrin?
Goreyên xwe pîne kir.
Rûyê wê nerm e.
ez ji hinarên şêrîn hez dikim
Stêrka Kurdan, roj bi roj geştir dibe
çekşoya yekem hatiye çêkirin.
Kekê te çawa dest bi nivîsandina helbestê kir?
Karê ku kariba dikir ê ku nekariba jî dihişt.
Ew ê bi dest nexe.
Di dema zaroktiyê de kurm dikeve çokê wan.
Erê ekselans, dikarim çêbikim.
Ew doh çû nexweşxaneyê.
xeniqandiye an jî def kiriye.
Ew, nivîskarekî kedkar, zimanzan û lêkolînvanekî hêja ye
Min deriyê hewşê vekirî hiştibû.
Xwendekarek ji her rêzekê pimpimoka xwe bi pêş ve dibe.
Wê behs kir.
Ezbenî! Sala nû li we pîroz be
Wisa dihizirim ez ê jê derbas bibim.
Ez dixwazim vê bi tenê bikim.
Em baz nadin.
Di nava dibistanê de, em her tim refan paqij dikin.
Gelek xwendekar, ji ber tinebûna perwerdekar û mamosteyan bêzar bûbûn
Berfanbar, Rêbendan û Reşemeh mehên zivistanê ne.
Ez têgihiştim.
ez dîsa ji we fehm nakim
Hûn li ber neketin.
Eger baweriyek bibe sedema xwînrijandinê, dev ji wê baweriyê berdin.
Ez ji Tirkiyeyê me.
Sê pirtûkên min hene.
Jinê bi qisên şîrîn û jinê pir rind her du felaket in.
Civaka me de gelek kes, bi wê tawanê hatin girtin
Di demsala zivistanê de, şev dirêj dibin.
Ji vê îmtîhanê bi serfirazî derkevin
Min zaravayê Kurmanciya jor, ji bo vê antolojiyê bingeh girt
Wî bi dest nexistiye.
Li ser rêya kar goreya min şil bû.
Rengê pênûsa mamostê qehweyî ye
hestên min jî hene.
Ez gelekî ji bo te xemgîn bûm.
Çavên min şîn in.
Te nexwest
Wan li dijî hikûmetê serî hildan.
Mînak, heştê Avdarê Cejna Jinê ye.
Li ser masê kitêbek reş heye.
Di dîroka gelan de rojên girîng û pîroz hene.
Ew asê dike.
Di vê pêvajoyê de gelek leşker, li sînor hatin bicih kirin
ew denga dîsa dubare bû, got:
Ev kitêba matematîkê ya te ye.
Car heye bandora ku yek beytek dide civatê pitûkek nade
Tu destê xwe naxî paşîla xezalê
Kê alîkariya kevokan kir?
Ji vê îmtîhanê bi serfirazî derkevin
Sibê Serok û Rêveberiya Baroya Amedê têne hilbijartin.
Ew, tenê bi wêjeya Kurdî re mijûl dibe
Roviyê kone birçî ye.
Ez farisî fêr dibim.
Feqîrtî ji tunebûnê nayê, ji parvekirina neadil û newekhev tê.
Li nav erd min bişopîne.
Raskolnîkov qet neketibû wê odeyê.
Berî deh rojan ev nûçe, ji malperê re hatiye amade kirin
Japonya welatekî xweş e.
Weke daran, em gewdeyê xwe bi kêlekê de bitewînin.
Min jî helbesta li ser şehîdên Şoreşa Rojavayê xwend.
Gelê bira neçin rûnin
Di wêneyê li jêr de çend pirtûk hene?
Navê parêzerê te çi ye?
Ez bi zazakî nizanim.
Holmes li ser text rûnişt, ez jî li ser qenefê rûniştim.
ji Mala Silêmînê Heciya ye
Divê tu çareseriyê bibînî.
Îro çi ye?
Piştî birêveberiyê wî jî axaftina xwe bi dawî kir.
Cihên dîrokî yên Şemzînanê, nayên parastin
Hestiyek di qirika min de ma.
Bi awayê sîstematîkî dersên xwe dixebitî.
Telefon qut bû.
Xalê Bawer bi çi rengî pêşwaziya wan kir?
Kesên ku ji rojhilat û başûrê rojhilat koçber kirine, zêde dibin
Ji wan rojên girîng û pîroz re cejin tê gotin.
Ev zivistan pir sar bû.
Tu yê nebêhnijî.
Encam bi gelemperî di nav çend demjimêr heta du rojan de têne amadekirin.
Bi biharan û havînan xweza xwe li vir bêhempa dixemilîne.
Delîl Beg taştêya xwe xwar û rabû çû.
Pakêta zimanê kurdî tenê bo sîstema bingehîn hatiye amadekirin.
Ew ê bibe.
Bûk û zarokên me bi Tirkî qîsan dikin
Em roj bi roj bi pêş diketin.
Pênc çûk li ser darê hebûn.
Wênesazê zîrek, li wêneyên jêrê temaşe bike.
Piştî koronayê hînî civînên serhêl bûbû.
ev qedexekirina zilm e
Wî ba nedaye.
Ew gelekî ecêb bû.
Em encama van bikaranînan bibînin.
Min barandiye.
geh wan dida pey min.
- Erê birêz dadrês.
Em ji xwe bipirsin ku em bi zimanê kê nêta xwe dînin
Min alî te nekir.
Di pênûsdanka min de jêbirk heye.
me wiha qewul kiriye
Nameyê li ser kaxezeke baş çap bike.
Roj baş
Gelo tu jê bawerî ku ew min nas dikin?
bi dê û bavê xwe re bi qeşmerkî qise dikin.
Dema em sebze û mêweyan bixwin, divê em wan baş bişon.
Ez dixwim
Çandin, hatiye asta sekinandinê
Lê ew çend sal berê bû û fransiya min hinekî zengar girtiye.
Ew ê nebijêrin.
Hewa tarî bûbû.
û dev ji vê şaşitiya xwe ya mezin berdin
Di vir de wan jî, durûtî bi Kurdan re kir
Heya niha qet ez nefikirîme ku ez ê têkevim gorê!
Dikarim tirimbêlê biajom.
Nexweşiya min deh rojan dewam kir.
Baş e.
Şandeya bazirganiya Wanê, serdana Hewlêrê dike
Hûn ê odeyê kengî vala bikin?
Azad kêm caran dibişire.
Li derve xelkê diteqînin.
Em amûra televizyonê çawa bi kar tînin?
Ji xwe xelkê malbata wî tev de welê bûn.
rojî ji têştên çewt û derewan xwe dûr xistine.
Hûn ê nebersivînin.
Xwendekarek nexweş ket û demeke dirêj nehat dibistanê.
Mîhrîcana Amedê, dê ji bo aştiyê deng bide
Here hêla çepê.
digeriyan
Dinya germ e.
Min: Min qet tu tişt ne bihîst.
Li Êlihê qedexeya çalakiyan hat ragihandin.
‘’ serê xwe hejand.
Em lingê xwe bi pêş de bikişînin.
tu kes bêhev nikare bijî.
Ew karwan bi rê ket û cîhan dest bi vejîneke nû dike
Ew zanyar di newalê de li hestiyên dînazoran digere.
Newala Sêvê
Nefs nefsek e her tim li xwe mêze dike
Wê bibe çavkaniyek hêja
Ew dabûne yekî û nedigotin jî ew dabûne kê.
Kesên ku ji hev xeyidîne li hev tên û diçin serdana hev.
Şevbêrk bi kêfxweşî dom dike.
Pencereya me hingî mezin e wekî derî ye.
Cîhan û Dilcan li rex Armanc rûniştine.
Tom kurm pelaxt.
ji bo wijdana mirovahiyê û biratiya mislimanan!
Kêfa min ji kesên ku zimên bi awayekî xweşik bi kar tînin re tê.
Ji heskirina xwendina pirtûkan
Tu bi xêr hatiyî evîna ber dilê min.
Divê meriv xwe ji serbestiyê rizgar bike.
Rêzê li agirbestê bigirin.
Wey Ezraîl li min tewbe ye
Her kes li gorî xwe xwedî derdikeve
Kûçikê xwe bi darê ve zincîrkirî bihêle.
Gîzer, tivir û hin sebzeyên din jî di wê demê de çêdibin.
Duşenbe serbajarê Tacîkistanê ye.
Dîtina min li we hindik e
Pirsa sereke ya zimanê me, qedexebûn e
Kî hatibû mala we?
Sê pirtûk ji aliyê Enstîtuya Kurdî ya Stenbolê ve hatine weşandin.
Te fêm kir?
Ew ê nealiqe.
Ti tişt li binê kursiyê tune ye.
Park tije ye bi zarokan.
Deyn pir in lê pere tune.
Holmes lê vegerand: Şerlok Holmes ez bi xwe me.
Çîroka Mar û Rêwî
Ez, bi bername dixebitim
Komîteya Dadperweriyê ya Êzidiyan daxwaza cezakirina Tirkiye, Sûriye û Iraqê dike.
Tom hîn jî ji bavê xwe re dibêje bavê min.
min vê ji xwe re kirîye kar.
kincê kevn û gemarî dan wê
Ev rêbeza ya kevin e.
Divê hûn tune bibin.
Hormona însulînê rêjeya şekirê xwînê rêk dixe.
Roja min e ez birçî me.
Bedena Amedê
Roja sêşemê em ê herin zanîngeha Rojava, xwe lê tomar bikin.
Em ê vêya derbas bikin.
Ji bo vê xebata hêja ez mamoste pîroz dikim.
Hêzên Emerîkî, dê di demeke nêzik de ji Iraqê vekişin
Me bersivand.
Hêviya wî ji Xwedî heye ku rojeke meriv û gel azad bibin
Zikê wan êşiya.
rûyê erdê û her der dişo.
yê ku ji merivên hejar re alîkariya xwarinê dikin
Porê bebeka min dirêj e.
Qe nebe wê Xwedê bidyê
Tom ji bîr kir ku otomobîla xwe kilît bike.
Rih şêrîn e
hemiyeta kê gel û milet be
Bi qasî ku bawerî pê neyê baş e.
Min helbestvan dît.
Cara yekemîn siyaseta legal a Kurd, li vî bajarî bû desthilatdar
Min digot qey ez dikarim alîkariya te bikim.
Bi carekê hişê min hate serê min.
Paşê Esê biryara xwe dide
Dema ku em bi hevalên xwe re dilîzin, pêwîst e.
Dema ku ew ji xewê rabû, me jê re got.
ji ku têyî?
Kuriyeke mirov hebe bar li erdê namîne
Ez hêvî dikim em zûtir fêr bibin.
Ev xwarin ne teze ye.
Sozê didim.
kerem ke were
Ez lîtvanî fêr dibim.
Nifir bi nivî ye
Hema ji bo bibe wekî fenteziyekê ez xwe pê mijûl dikim.
Ev, careke din nabe.
tornên min carna tên cem min
Ew sîp bi xwe bû, ji xwe re digeriya.
Ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
di nav gelê me de di derheqê vê çîrokekê de wiha dibêjin:
Hûn li ber neketine.
Te alî min kir.
Diya wan jî: Ez çi bibêjim, lê jiyana min, ne tu jiyan e.”
Wê dilê te tim bi şik be.
Nanê mêr bê mînet e
Ez bi dil û can piştgiriyê didim te.
Ti carî dev ji wê bernede!
wî nan xwar
devok ji hev dûr dikevin.
kerên we ne li cem min in.
Ji kerema xwe ji min re bibêje çi xelet e.
Beqa avê qurequrê dike.
Di berfê de pir lîstok tên lîstin.
Em binêrin bê ka ew ê çi bibe.
Li gorî fikra min.
dibîne ku; ev ciwan bi zimanê xwe yê kurdî qise nakin
Hemû beq qurequrê dikin.
ez derim pez û dewara alif dikim.
Ez ji Hesekê me.
Carinan dema ku pir sar be nikarim erebeya xwe bişixulînim.
Navbera wî û xesûya wî baş e.
Çîrokên me yê cewher û bi şîret.
Di wêneyê li jêr de çend pirtûk hene?
Ferqa xwarinan tune ji bo wî, her xwarinê dixwe.
Em ciwan in.
Te bihîst.
Tu araste bûyî.
Tom û Mary mişteriyên baş bûn.
Hûn nabînin ku, mirovên dilgeş û yên xwedînamûs hemû bi dû min hatin?
Sal derbas dibin
û nava hundirê min dihejand.
Li Hewlêrê, civîneke berfireh hate sazkirin
Li seranserê cîhanê, dijber û alîgir hene
Çû serdana dikandaran û ji wan re behsa projeyên xwe kir
Li Agiriyê dest bi xwendinê kir û Lîseyê li wir qedand.
Mala Zana mezin e.
Berçavka min kete erdê.
em bi dû mîrat û wasiyeta te ne.
zimanê me ji we û ji bûkên me re xerîb tê.
Ev rengdêra herî mezin û pîroz a ji bo Xwedê ye.
derswergirtinê û pêşketinî çê bibe.
Ez jî bawer dikim wilo.
bajar jî ji gund gelek dûr bû.
Çav têr nabe
Ez çar salan li Amedê jiyîm.
Dema ez zarok bûm ez qet bi fransî neaxivîm.
Ez ê çar rojan cot bikim.
Lê çi heyf û sed mixabin!
Ya ku we bibe ew ê we venegerîne.
Wan av neda.
Ez bawer im tu gêj î.
Jinebî û zarokên xwe mala xwe bar dikin derin bajêr
Masiyên golê ne xweş in.
Ez di ku de ehmeqiyê dikim?
Di nexşe û goga zemînê de, av bi rengê şîn e.
Yê ku ji êşiyê here wê bi reşiyê keve
Tu aciz dibî.
Qet ne xema min e.
Pol û dibistana xwe paqij kirin.
Hin mînak ji şerê psîkolojîk ên Îranê yê li dijî kurdan.
Min nebiriqandiye.
di wê şevê de du zarok hebûn
Bota koçberan binav bû.
Ez dikim
Em nebizdiyan.
Li gel dîtineke felsefîk, mirov dikare bêje dîrok zîndî ye
Yê dawiya koçê bimîne nagîhîje koçê.
Tom erebeya bavê xwe diajo.
Em li ku ne?
pîrê zarokên xwe civand û ji wan re got:
Xuya ye ev pêşniyara min nehate hesabê te.
Di laşê mirov de pênc lître xwîn heye.
Dengê wî nîne xwe û karê xwe bike divê em van berheman derxin.
Min haydar bike.
Ev tevger, divê ji siyasetê dûr keve û wek tevgereke sivîl kar bike
Ev projeya ji bo Kurdî pir girîng e.
Bişkokeke tenê xwe bi benê sist ve girtibû.
Îro rojnameya taraf, ji berpirsekî desteyê wisa veguhestiye
Nayê bîra min!
Dema em tev bibin sûcdar, dê demokrasî çêbibe.
Wê dilê xwe rijand.
Îro ji rojan çi ye?
Ez dibêjim qey, min di jiyana xwe de cara ewil wê fêm kir.
dest bi nivîsandina pirtûkê kiriye
Zarokan bazinek çêkirine.
Xetere ye.
Şev dirêj e, em ê niha fêkî bixwin.
Em li ser soza xwe ne.
Rewşa me ya xwerû û tewandî
Di daxuyaniyê de hukûmeta Îspanyayê, bi tundî hate şermezarkirin
Eger hûn dixwazin bixebitin, em ê piştgiriya we bikin.
min û zarokê min eciz neke
Hîn jî zordarî, li ser xwendekaran berdewame
Porê wê hişk e.
Wê zarokên xwe bi lorikan dihewandin û dikirin xew.
Dilopên baranê li jêra ewran e.
Herî dawî te kengî neynûkên xwe jê kirin?
Gelek bêxîret e.
Ne ji defê re ne ji zirnê re dibe
Wê bibe çavkaniyek hêja
Li Fal kafeyê li fala xwe da nêrîn.
Kî bûk e ew berbû ye
Berî her tiştî, gotinên mamoste û hevalên xwe nebirin.
Ez qebûl dikim.
Mirovekî nebaş e lê ji min ditirse ku xerabiyan bike.
Hevserok,li dijî girtina gelek endamên xwe, bi tundî bersiv da
Çavên wê pir xweşik in gidî.
Dermanên ku bijîşk ji me re nivîsandine, ji dermanxaneyê dikirin.
Lewra felsefe, wek zanistên din ne xwediyê rêbazên çavdêriyê ye
Ew ê bibezin.
Zilam erebeyekê diajo.
Carek din çavên xwe bigirin.
Wê bi dest xist.
Dayika min bi min serbilind e.
Delalê ji heriyê hestiyek çêkir.
yê piştê ap û birazî.
Dara sêvê bilind e.
sebzeyê xwe bişon û têxine quşxanê
Di nava hikûmetê de jî berdevkê wan tuneye
Di baloyê de çavên hemû kesî li ser cilê min bûn.
Min ew dîtin
Em naxwin.
Ez ji ser navê te fedî dikim.
ez ji mirovan hezdikim
Bi zimanên Kurdî û Erebî, li ser mijarên cihêreng gelek nivîsiye
Bo çi biryargeh danîn wê derê?
Hûn nabehecin.
Piramîdên Misrê mînaka pêşketinê bûn.
Ker û kurî li hev zûrî.
Ar û barût li cem hev nabe
Jinikê: Navê min Hêlên Stonêr e.
Rûsyayê di heman demê de balafireke kargo ya bi alîkariyên tibî şand Dewletên Yekbûyî.
Hefteya ku koz dikeve erdê ji wê heftê re dibêjin “Pûka Pîrê”
Dixwestin li qada vala ya ku li rex mala Şêrgo ye, bilîzin.
Serê wê diêşe.
Ez ukraynî fêr dibim.
Lewra ev gund di nav daristana darên mêşe de cih digire.
digot ku tenê bîst xetan dikare bide.
Ka li cîranê xwe mêze bikin.
Hemû çûn ez hîştim tenê
Min tim digot xêr ji van mirovan nayê.
Ez ê biaxivim.
Me neajotiye.
çayê vedixwarin û galegal dikirin.
Min ji marketê xwarin stend.
Zarokên te li ku derê bûn?
Ew dîsa jî çêdibe.
gîskê din jî dike bin beroşa xwe, beroşê ser de diqelîbîne
Ez bêhnijîm.
Ji dewletên Ewropî, xwestin ku bibin endamekî fermî
Hûn kar dikin
Gelo li gor teşeyên wan, an jî li gor mijara wan kirine rêzê?
Piştê xwarinê devê xwe bi avê têwerdin
Em debara xwe çawa dikin, kirê çawa didin ez nizanim.
Zarokên te li ku derê bûn?
Di barana biharê de
Tenê dengbêjên mezin dikarin hemî destanê bêjin.
Hay haya wî çûye, way waya wî maye
Tu û bextê xwe zanin.
Ez dixwazim te hembêz bikim.
Mala te ava, tu gelekî bi min re bû alîkar.
Ew diborin.
Rojiya îsal di germê de ye em ê çawa rojiyê bigrin?
Ew bi Selenayê re ye û ew li ser dîwaran dinivîsin.
Ez îtalî fêr dibim.
Mihemed Şedadî, dewleta Kurd a şedadî damezrand
Ez bi çar çavan li hêviya wê bûm.
Vî ehmeqî min jî bi bapêşê xist.
Kengî berf û baran dibare?
Wê got ku ew ne kêfxweş e.
Helwesta me, ji bo mafê mirovahiyê helwestek birûmet bû
zeviyên xwe bi wan lawiran cot dikin û barên xwe dikişînin.
Ava zozanan vexwariye.
Li hêviya me bû.
Tu baz nadî.
Ez îngilîzî baş fêr dibim.
Te berhev kiriye.
Em di bin bandora wan çîrokan de diman.
Tu çima dewlemendiyê li me qedexe dikî?
Hêzdar be.
Bi ya min Tom fediyok e.
Pênc çûk li ser darê hebûn.
Ji kerema xwe, çavên xwe veke.
Havînan em diçin Wanê.
....Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
Helbesta Kurdî a nûjen, li bakur gelek qels e
Bi rastî gelek karên min hebûn.
Çar demsalên welatê me hene buhar, havîn, payîz û zivistan.
Hûn bende ne
Hîn jî zordarî, li ser xwendekaran berdewame
Teknolojî pireke di navbera Kurdî û cîhanê de.
Ez her tim gelek pirsan dipirsim.
Jin, bi hişmendî û vîneke xurt dikarin xwe biparêzin
Mafê dadgehê tune ye ku me dadgeh bike
Ew çi ye ku zarokekî dide kenandin?
neqayîle ku kezeba malbata an jî kesekî bişewûte
Dema ku ew malê paqij dike, ew li muzîkê guhdarî dike.
Ji bo jiyaneke azad û pêşverû, xwendina we ji bo me gelekî girîng e
Ez ji birçîna mirim.
Ew bêriya dibistanê dikin.
Tom ji we pirtir diaxive.
Careke din qal neke.
Di salekê de çar demsal hene.
Heywanê hov giş birçî diman
Tu dê bibêhnijî.
Di mitbaxê de ne.
- Tu bi kêfa dilê xwe yî…
Dema ku pîrejinê konsolê vedikir deng dihat.
Ez digirim
Mirov bi xûyê heywanê xwe zane
Ew çi deng bû?
Di salên heştêyî de çavên xwe di behrê de vedikim.
Wê avêt.
Lê çîrok e, an na?
Hûn jiyana gundan çawa dibînin?
Hefsarê xwe qetandiye.
Em ê kesên bi vî rengî tevdigerin jî hembêz bikin
Elok ji mirîşkan mezintir in.
Lê piştî demeke kin, her tişt zelal bû
Hewl didim ku di carekê de hevok bi hevok bixwînim.
Ew baştir dizane, ev der warê wî ye.
Rengên vekirî pirtir bala min dikişînin.
Şam paytexta Sûriyê ye.
Ne dîn e, dînan baqil dike.
Ew nabin.
Hunera Kurd, li gor rêzikên dîalektîk, guherîna xwe didomîne
Xwe di neynikê de dibîne.
Jiyan zor û zehmet e.
Em bi dest dixin.
Çîn û Maçin di edebiyata rojhilat de bi nav û deng e.
Ti kes ji Zana nefretê nagire.
Dê ji kurê xwe re gotiye: Mangê bibe bazarê, bi perekî baş bifroşe.
Wêneyekî Tomî li dîwêr e.
Em xwe bi xwe
Bakterî dikarin çi bikin?
Di dema pêşveçûnê de pêwîst e li ser pêlikan bigihîje xêza dawiyê.
Yek ji dewletên berê yê Yekîtiya Komarên Sovyet ên Sosyalîst e.
Bi xatirê te û şîretên min ji bîr meke.
Sîmon bi tirs got:
Xutbeya Xatirxwestinê
Mamostekî zaroka me.
Pezê we heye?
Hûn herî zêde ji kîjan rengî hez dikin?
Nivîskar, bal kişand ser malperên Kurdî
Nêrîn û hişmendiya berê ya li çand û ziman, êdî hatiye guhertin
Ez li ber xwe ketime.
Divê ez çi bikim.
Mê û nêr bi dor li ser hêkê disekinin.
Heke ji mirina Dr. Rweylot berpirsiyarek hebe; ew jî ez im.
Çavhêşîn jî mirar kir
Çavên xwe veke.
Bajarê Diyarbekirê, bi dîroka xwe bajarekî kevnare ye
Navê vî serkirdeyê dewletê ji aliyê her kesî ve tê zanîn.
Wê neaniye.
Li ser mirov tesîreke pir xweş dike.
Ramanên Seîdê Kurdî derbarê Kurdan de pir kûr in
Te ba nedaye.
Sekreterê giştiyê Neteweyên Yekbûyî, biryarek da
Berê jî ji bûkan re digotin: Xwesî çawa ye?
Wekî serxweşan diajot, nizanim çawa ehliyetê wergirtiye.
Di civatên paşdemayî de ev pirs, wek benîşt di devê herkesi de ye
tehlik, qizilbankî û tiriyê reş
Navê min Jack e.
Rêveberiya Giştî ya Tendirustiya Duhokê ji bo Rûdawê dibêje.
Ya min dixwest ez bibêjim.
Edeba hatûçûna malê
Pêwendiya we bi birêvebirên Amerîkî re baş e
çîrokên me kirinin çîrokên xwe
Em weke kîsoyê li ser çarpêkan, bimeşin.
Neyarê bavan nabe dostê lawan
Em ne baş bûn
Em îro li gelê xwe mêze bikin
Zozanê me bilind in.
bajar jî ji gund gelek dûr bû.
Ji nêrînên hev re rêz bigrin
Nikarim bipeyivim.
Waneya me ya îro hevnaskirin e.
Ku dibû sibe jî bandora çîrokan hîna li ser me didomiya.
Min dolarek li ser rêyê dît.
Ew mafekî bingehîn ê mirovan e.
Silav.
Ez ji Maryê hez dikim.
Girse, piştî meşê li ber avahiya şaredariyê berhev bû
Ez baş nabînim.
Ku eceleyê gêle were, qenet pê ve tên.
Bi rastî jî ez heyranê wê me.
Erê lawo, rizqo belawo
Mûrî zîndiyên biçûk in û bi zîrekiya xwe tên naskirin.
We neajot.
Heyîn jî di nava vê hevsengiyê de ne û hev û temam dikin.
Firînên têkildar dikare bibe pirsgirêk.
Xwedî millet û xwedî dewlet
Li Duzceyê tansiyona hirçê ku hingivê zêde xwariye ket.
Zana ji min re got tu yê roja duşemê mijûl bî.
Porê min bikişîne.
Wê li pê te xulamê te hebûna.
Tu dikarî çi bidî min?
Ez jî bawer dikim wilo.
Me rojbûna wî pîroz kir.
ji kevna pirtukan kesek Qur’anê kevn nedixwend.
Nivîsa navborî,dikare ji vê lînkê were dîtin
Li welatên paşvemayî pere zêdetir ji bo herban tê xerckirin.
Tom pirsgirêkek di makîneya wî de dît.
Ji kerema xwe, wê ji bo min bike.
heta niha xuya ye ku mirov nankor e
Min xwe gihand otobusa dawîn.
Ev hejmar ji pêpilkekê pêk tên.
nebêje çi ji destê min tê.
Xwedê me afirandiye.
Welat tu çi yî. Tu kî yî?
pir tî û pirçî bûnin
Navê min Şevîn e.
Ji nifşekî derbasî nifşekî din dibe û xwe berdewam dike.
Armanca malperê ew e ku pirtûkan û belgeyan sererast bike
Ma ka binêre îşlikek jî lê tune.
Li nav baxçeyê me rê heye kezîzera min.
Em dihizirin ku ev ew ê baştir bi kêr were.
Ev ne pejirandî ye.
Ji bo çi? Çima?
Zarokan çawa qad paqij kir?
Ew ê ba bidin.
Di şîrovekirina berhemên wêjeyî de, carnan neheqî li nivîskaran dibe
Ez ê hîn bibim.
Ew ji te hez dike mîna aşiqan.
Mamoste xwendekaran fêrî çi dike?
Dîmeşq serbajarê Sûriyê ye.
Em kincên xwe yên havînê nema li xwe dikin.
Ku tu nexwînî tu yê erebokê dehfînî.
Mamosteyên me delal ciwan in.
Bi zêdebûna sermayê re, baran dibe berf.
ewrên birûsk, qîjandina birûskê ewran
Tiliyên xwe nexin devê xwe û neynûkên xwe nexwin.
Projeya Parzûnkirina Bermayiyên Kanalîzasyonê, ji aliyê Şaredariyê ve hate destpêkirin
bêjing û serad ji bo bêderê ne
Di kîjan demê de xweza dixemile?
Serokdewlet, dest datîne ser şîrketên biyanî
Ez tînim.
Rûyê xwe veşêre bila kes te nebîne.
Nîsan e çilka baranê bi kêsane
Em ji lêkolînên warnasiyê fêr dibin.
Tenê ew bû ya giran.
Di pişta min de êşek heye.
Ez wenda bûm.
Li Sêrtê pênc kes hatin desteserkirin.
Dilekî wî yê zêrîn heye.
Serpêhatiya te ya muzîkê, çawa dest pê kir?
Nûçegihanê ajansa me, li Colemêrgê hate binçavkirin
Ew kî ye?
tûrikê xeyalên wan de
Ji bajarên Kurdan, çend dîmen
Hûn kîjan lîstikan bi hevalên xwe re dilîzin?
Memoste, heval û malbata min, ji dengê min hez dikin.
Ezeb heye li vê dinê
Ez nizanim ew çawa kar dike.
Ji aliyek din ve jî, Zînê bi tenê nedima ji ber ku ducanî bû.
Dema ku em van amûran bi kar tînin, li çi baldar bin?
Te bi dest xistiye.
Bexda paytexta Iraqê ye.
zarok sêwî, jin jî jinbî mane.
Roja min e ez birçî me.
Gelek spas, we dema xwe yê hêja ji me re veqetand.
Mala wan çû ye wêranê
Çend sale ku hûn pirtûkê Qur’anê çê dikin?
Civîna komîsyona bilind ya ewlehiya Îran û Tirkiyeyê
Birayê min di matematîkê de baş e.
kîjan gel xebat kiriye?
û çavê min girtîbû lê bi çi awayî be min wan didît.
Her dem bijî Kurdistan.
Koçer biharan bar dikin û diçin zozanan.
Zarokan bi matmayî li hev nêrîn û gotin, Çawa?
Nevê her çar demsalan çi ye?
Pere negre ji kûçikan.
Tu ji kîjan demsalê hez dikî?
Di navbera du tîman de tê lîstin.
Her carekê, reng tê guhertin.
Jan bi telefonê jî negeriya.
Em ji nû ve derketin derve.
Ez hêvî dikim ku me ya rast kiribe.
Ew xweperestiya min bû.
Tu dê behs nekî.
Ez tirkî fêr dibim.
Bûka berfê tê çêkirin.
bûkên me û em tev bi Tirkî nizanîbûn
zarokên belengaz bikujin û him jî bi jara kîmyewiyê.
Ez almanî fêr dibim.
Ez leheng im.
Teqîna kana madenê ya Bartinê, mirî û birîndar hene.
Heşt zarokan dilîst.
Hûn dizanin çend demsal hene?
Bêdengî carinan tê maneya razîbûnê.
Ez heta saet dehan bênavber razam.
Em naaxivin.
Erê derdê wê jî heye û gelek pir e.
Di dîroka her gelekî de rojên taybet hene.
Komeleya Çand û Derûdor, ji bo bêkariya li bajêr projeyek amade kir
Ji bo vê xebata hêja ez mamoste pîroz dikim.
Erd gera xwe li derdora rokê di salekê de temam dike.
Hûn aciz bûn.
Her zimanek merivek e.
Ew ê nebijêrin.
Ma qey wan jî bersivek neda?
Kevçiyê şûştî hene?
Ew modela nû ya îsal e.
Çîrçîrokên bi şewat û bi heyecan, carna jî çîrokên bi tirs digot
Rojnameya me, bi vê nûçeyê kesên eleqedar hişyar kiribûn
Ji bo vê yekê
Ew li vir e.
Ez ewle me.
Em jî dizanin rastiyê lê nabe em bibêjin.
ez çîrçîrokan dixwînim
Jinê bi qisên şîrîn û jinê pir rind her du felaket in.
Bibore, hemam li ku derê ye?
Carek ji caran
çîrokên me gelek in
Porê wê şil e.
Gel digot: “Dûmana ewrên reş bi ser me de tê”
Hefsarê xwe qetandiye.
Em li ber xwe ketin.
Pênc deqe sebir bike, pênc sala bijî
Nûçeyê dilê wê şikand.
Ez her dem kurtikekî spî li xwe dikim.
Tu mijûl bû.
Teknîk, êdî bûye parçeyek ji jiyana me.
Keniya û got: belê pêşketin heye
Kaxezên kolacê, pênûsa risas, jêbir û cawbir.
Tu nabî şofêrê teyaran
Bêpîvan diaxive, nizane gotina wî digihîje ku.
Samî gelekî flortoz bû.
Ez ê giliyê te li dadgehê bikim.
Em sûcê mezin bi xwe dikin
Pir deyndar e, xizan e.
Em her du destan bilind bikin.
Roj berfê dihelîne.
Ez qebûl dikim vê peymanê.
deng ji wan derneket
Kêrhatiyên nû, zanist û hînbûn, baş bi min re bi pêş dikevin.
Tom kêm caran roja duşemê mijûl e.
meywe û kulîlk hene.
Mirina jinên Kurd, ket rapora Neteweyên Yekbûyî
Mîna malê bavê xwe bixwe
Ma ka binêre îşlikek jî lê tune.
Li gor taybetmendiyên kar divê herkes bêne perwerde kirin
Xalê Bawer bi çi rengî pêşwaziya wan kir?
Karker, li hember neheqiyan bêdeng neman
Xwedî millet û xwedî dewlet
Nexweşxane, ew cihê ku karê tenduristiyê tê de, tê kirin.
Xwişk û birayên min!
Di demên berê de, erd bi ga û hespan dihat cotkirin.
min ji we hez kir
divê xwê rojê kevçiyê çay derbas nebe
Tom naxwaze bibe baytar.
ev pêşketin çi bi nivîsê, çi bi wergerê û çi bi cûreyên wêjeyê dibe.
Li gorî lêkolînan dibe ku Feqî ji malbateke mîran be.
Ti carî ji gotin û şîretên wê tengezar nabim.
Min, kurteçîroka wî ya li ser penaberekî xwend
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wî re biaxivim?
Xuşexuşa avê tê.
Enstîtuyê diyar kir ku ew piranî li ser çanda Kurdî xebatan dimeşînin
Me neajot.
û min hîs dikir ku hevalên min ketine pêşbaziyê;
Roja min e ez birçî me.
Lê piştî demeke kin, her tişt zelal bû
Em roj bi roj bi pêş dikevin.
bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
Çapemeniya kurdî,her ku diçe xweseriya xwe bi pêş ve dibe
Bide kêleka îstasyona trênê û bilezîne!
Wergera Mozillayê didome.
Bû dema dibistanê.
Doktor ji me re got nexweşiya Tomî ne şewb e.
li malê hevudu diteqînin.
Ez dizanim te doh şevê çi kir.
Xewna min heye.
Şikir derketim biharê
Ez li benda te mam.
Ez bêhnijî me.
û pê re dizewice
Keç porê xwe şeh dike.
Dest û piyên min ranabin.
Şînatî xwezayê dixemilînin û xweşik dikin.
Ew ê vêya bakteriyan bikuje.
Hestiyê piştê nîşanî min bide.
Tehm bike fehm bike
dibêjin li me biborin ji ber hinek sedeman em pir dereng man.
Newroza we pîroz be.
Ez naarêsim.
Ez dixwazim biçim bi Tomî re biaxivim.
Ji me re helbesta "Xwezî min îro bêriya te nekira" xwend
bersiva kesê nade.
Em ji wan bipirsin.
Şertên we çi ne?
Kî zane heye ko dengê cinan bû.
Min bersivand.
Dilê te bi kesî naşewite.
Begê Miksê jî bi vî awayî ji herêmê tê revandin.
hûn nizanin.
Ez li wir li benda otobûsê mirim.
Qasekê şûnde axaftina xwe domand.
Li seranserê cîhanê kêmasiya maskeyên cerahî heye.
Wan em xapandin.
Dinya dinya, dinya fanî
Tom ji bo çûna bostonê bi biryar e.
Nexweşiya te zor e here nexweşxaneyê.
Hûn kî ne?
Pîrê çek mekê xwe dişo
Holmes derî vekir û em ketin hundir.
Xwendekarek nexweş ket û demeke dirêj nehat dibistanê.
Rûsyayê di heman demê de balafireke kargo ya bi alîkariyên tibî şand Dewletên Yekbûyî.
Tu kar dikî
Ez, we bi xwe re dibim.
Birêveberiya Encumena Bajêr li ser girîngiya cejinê axivî.
Piraniya beşdarvanan, bi devkî ramanên xwe eşkere kirin
Teoriyeke Tomî tune ye.
Ez dizanim ku Tomî bi xew e.
Ew sar e?
Kî çiyî bike ji xwe re dike
We behs kiriye.
Kesayetiya hozanê nemir Cegerxwîn, girêdayî jiyana wî ye
Wan ajotiye.
Di tenatiyê de ez gelek aciz dibûm.
Leşker hatin.
Dengê wî delal bû, wî helbest dixwandin.
ku ne ji nimêj û taetê biba wê dîn biba
Mary reviya.
Ew jî bi min re.
Hûn naçin gund
Ji bo dîtina cihekî, mirov ji aliyan sûdê digire.
Kurê min îja bîr dibe.
Hûn çê wextê hatin vir?
Rû reşo parî xweş o.
Azmûna lîseya mamostetiyê qezenç dike
Holmes, gote min: Çi mirovekî zirav e.
Ez ê bibijêrim.
Armanca me wergirtina wan e.
Ji ber vê em xwarinên xweş çê dikin
Ez ti caran hevalên xwe nabînim.
paşê jî ji mêrê xwe re: Zarokê çi mêrik, bêhna ku tê te
Ji xeynî wê hinek taybetiyên ciwan jî dihewîne.
Meta min pirtûkek wek diyariya sersalê da min.
cam heye lê ne pencere ye
Bipirse.
di çêm de derdiket.
Jinikê: Navê min Hêlên Stonêr e.
Behram, yek ji neh gerstêrkên Pergala Rojê ye
Wî, demekê serokatî û nûnertiya komelê kiriye
Em ji mala çivîkan re, çi dibêjin?
Ev rewş, jibo seeta navnetewî dibû sedemê tevliheviyê.
Mamoste li fêrgehê ye.
Heqê we heye ku hûn fikaran bikin
Ez ji porê te hez dikim.
Bi çavan nayên dîtin.
ku merivek xwe bigîjîne keskesor
Bi çavgirtî rûyekî xêz dike.
Li ser hin babetên dîrokî, hevpeyvînek çêkir
Heger tu şêr bî
Lewre neheqiya herî zêde, li wî welatî heye
tu kes bêhev nikare bijî.
Holmes: Cilên xweha te lê bûn?
ku destûra we hebe?
Obama, dîroka vekişîna ji Iraqê, diyar kir
Êdî biryar a wijdanê te ye.
Piştî dengê qêrîn û hewara wê
Piştgiriyê bidin namzetên alîgirê aştî û demokrasiyê
Gelo ev cih vala ye?
Wî dilê wê dizî.
Li Rihayê zarokekî çar salî wenda bû.
Porê wê hişk e.
Me li ba kir.
Ew ê behs bike.
Projeya Parzûnkirina Bermayiyên Kanalîzasyonê, ji aliyê Şaredariyê ve hate destpêkirin
Hinek kartolan jî bikire.
Partiyê, biryara kongreya awarte eşkere kir
Em kiteyan bixwînin, paşê wan bi hev ve girê bidin.
Ciwan tên cem rûspiyê gund.
Beqa avê qurequrê dike.
Ew nebeziyan.
Tu yê bibiriqînî.
Aborîya gund piranî li ser xwedîkirina ajalan e.
Ez te dibînim.
Çêçik di hundirê zembîlê de ye û mirîşk li derveyî zembîlê ye.
Bila Iraq bi sê herêman bê dabeşkirin
Hevkopîkirin û wekhevbûn du problemên mezin ên nivşên nû ne.
Qasekê şûnde axaftina xwe domand.
Heger jina te sernerm be.
Te nebiriqandiye.
Dilê wî hêdî hedî lê da
Wexte paşîvê ezman sayî û ronî bû
Xetere ye.
Mirov bi van navgînan, şaristanî bi pêş xist
Dibe ku belengaz bim, lê ez ne bêaqil im.
Demsala zivistanê ye
Aşê wan li ser Hemama Çêrmûgê hebû
Ku berf diket, nava gund û bajar dihat birîn.
Kekê heyran, ka seyareya min?
Çavan veke me bibîne
Bi dronan êrişî gerîlayên Partiya Karkerên Kurdistanê kirin.
Ez bi dil û can piştgiriyê didim te.
Ti kes tune ji te bawer bike.
Sê birayên wê hene.
Xetên stûr çi ne?
Sozê didim te.
Ev mizgeft e?
Hene
Xwarin û hilberînên herêmê ne
Bi pêşandana dehan berhemên kelepûrî, festîvala salane li dar xist
Werzişên min ên bijare basketbol û avjenî ne.
Lewre serfirazî, destpêkek e û destpêk, riyek dirêj dixwaze
Ew ê serê tîrê rengtarî bakur û yê rengvekirî jî başûr nîşan bide.
Kal û pîrên me tev çîrçîrokan zanibûn
li hêlekê serma hebû
Dîtina min li we hindik e
Deh kes li vir in.
Koka xwe bi şeklê pîvazê ye
Xwesteka wî tenê ew bû ku lawê xwe careke din bibîne.
Nûnerê Îranê, gef li Îsraîl û Emerîkayê xwar
Karkerên di vê grûpa xetereyê de pir kêm pêwîstî bi alavên tenefûsê hene.
Hunermendê Popê jî piştgirî dabû vê însiyatîfê
Hûn di demsala havinê de çi dikin?
Em gewdeyê xwe bi guhertinê re bi kêlekan de bizîvirînin.
Divê tu ji bakteriyên hindurê xwe netirsî.
Ew ne dar e, ne jî dêwê gulberoşk e
Ez dibêjim zimanê xwe jibîr neke.
Çavên xwe miç bike û di xewê re here.
Ev mêşhingiv e.
Ji hemûyan jî bêhneke pîs dihat.
Serî li ser gewdeyê ye.
Di Ketina hundir û derketinê de silavê bide
Dilekî wî yê zêrîn heye.
Çi ye ev?
Tu rûdinî
Pîvanên Kargerê di warê komputerê de wiha hatine rêzkirin.
Hûn ê alî min nekin.
Mem û Zîn berhema nivîskarê Kurd Ehmedê Xanî ye.
Ji bo vê nivîsandina çîrokan pir girîng e.
Wan li medreseyê bi zimanê Kurdî perwerde didît.
Em dibêjin bila Tirkiye bi pêşeroja xwe re hevrû bibe
Tu nabersivînî.
bi wan re qisan bikim û bibêjim
we bi zimanê xerîb girt.
Ew ê biajon.
Helbet divê niviskar, ji bo tiştên nivisandiye berpirs be
ew hêdî hêdî xwe wenda dike û dibe ji wê miletê.
Ji bo pêşxistina zîrekiyê divê mirov mejiyê xwe bişixulîne û biwestîne.
Meseleyek min heye ku divê ez bi Tom re çareser bikim.
Ez wî ji navê wî dizanim.
Helbest, bi îlhamê ye yan bi behr û qabîliyetê ye?
di nav cihan de ji me re çîrok vedigotin
Ji ber ku gelek qad, bi dest xistibûn
Ji kerema xwe bila ji min re pakêt bike.
Ew ê nebezin.
Ev hejmar ji pêpilkekê pêk tên.
Bi armanca lêkolînên zanistî, ji kerema xwe, vê formê dagirin
Di çenteyê min de tiştek nîne.
Refa sêyem dixwînim.
Ez ermenî zû fêr dibim.
naxwazim wê bibînim
Pirtûka te ya favorî kîjan e?
Hûn kîjan xwarinê pêşniyar dikin?
Çend gundên girêdayî Geverê, ji aliyê leşkeran ve hatin dorpêçkirin
Wey li min!
Çavê bizinê tim li çilo ye
Zikê min pir diêşe.
Dem dibore
Bicehime, here malê.
Îro halê te çawa yî?
Jin avê vedixwe.
Karên ku dikarîbû bikî, dikir.
Dema em tev bibin sûcdar dê demokrasî çêbibe.
Tu refa çendan î?
Em nayînin.
Li gor dabaşên wan çend cûreyên Zebûran hene:
Karwanên min dîsa ma di rê de.
Wan baz nedaye.
Hûn li ber neketine.
Bi hemû awayî mirovekî têgihiştî bû û rê dida ku mirov qise bike
Matryona hê jî bêdeng bû.
Meriv hîndekariya zimên bi motîfên çandî bixemilîne
Li panoyê kopî bike.
Hinek ji me girs in.
bi nêrîna me ev şewb e
Saet heşt û nîv e.
Tu bi xêr hatî malpera me!
Çêkirina avahiya şaredariya me, berdewam dike
Tir li bin goha ketiye
meseleyên Dayika File
We avêt.
Emerîka, aloziya aboriya bankeyên xwe çareser dike
di çêm de derdiket.
nivîs di kovara Nûbiharê de hatiye weşandin
We ew filîm dîtin?
bi giranî li ser evîna îlahî sekinîye.
Li gori armanc, babet û rêbazên xwe cûrbicûr rêxistinên sivîl hene.
Tomî cêwiyekî wekhev heye.
Li dîlokê belavok hatin belavkirin
Tiliyên xwe nexin devê xwe û neynûkên xwe nexwin.
Helwestên baş, têkiliyên me bi hevalên me re xurttir dikin.
Ji xwe çavê mim nabîne
Meheke Nîsanê bû.
Ji kerema xwe tu dikarî vê ji bo min bikî?
Ma tu nabînî ez mijûl im?
Dildar û Dilber bi hev re dilîzin.
Wek destpêk, bi kêmanî min xwe razî kir
Di cîhanê de çiqas mirov hene, serê tiliyên wan hemiyan ji hev cuda ne!
û dikevin rêya malê.
Hun roja Yekşemê çi dikin?
Divê her Kurd bibe xulamê zimanê xwe.
Ji çenteyê tiştek derxist.
Li min biborîne.
Milletê me, welatparêzekî xwe yê têkoşer û mêrxas winda kir
Helbestvan, nakokiya herî mezin, di nava civakê de dibîne
Xêr e kalo
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wê re biaxivim?
Stres zerarê dide însanî.
Dixwazim te maçî bikim.
Tu dikarî rasterast bi otobûsê an jî trênê herî wê derê.
Serşokê paqij bihêle!
Dibe roja din Heso ji seferê tê gund
Holmes gote min: Ev e şelîta belek.
Dotmamên te ji ku ne?
Malpera Nûbiharê, cejna newrozê li we pîroz dike
Tu yê werî tohmetbarkirin.
Li çiyayên Kurdistan tev bûye mij û moran.
Min dizanîbû ku dikarim ji wan bawer bikim.
Dema ku mirov paqij be, zû nexweş nakeve.
Destê Xwedê nedigihaşt her deverê, lewma dayîk afirandin.
Tom sor dibe.
naxwazim herim
Tu aliqiyî.
çawa hatî?
Ji çewtiyên zimên hez nakim.
Wî anî.
We berhev kir.
Kurdan, di hilbijartinên herêmî de serkeftineke mezin bi dest xistin
Divê tu pêşniyara xwe bistînî.
Çend car hat girtin û dîsa hat berdan
Ew kar, bi beşa wergera bernameyan re têkildar e
Wî nebizdand.
Heke min bixwasta min dikaribû ev bikira.
Li gorî vê yekê, gotinên ne baş jî qedexe ne.
Tu bawer dikî.
Di civaka Kurd de pirsgirêkên giran, bi seydayan tên safî kirin
Dema ku ez biaxivim, serê xwe naxim ber xwe.
Ez ne birçî me.
Ev cejn rojên berxwedan, serkeftin an jî rojên kêfxweşiyê ne.
rû û lêvên şeklê wan rengê wî cinsê digre
Derket.
Her roj du sê caran zerzewat û fêkiyên cur bi cur bixwin
Ez şahidê hovîtiya mirovan im, ez nizanim çima ewqasî xwîn erzan e!
ez him nexweş bûm
Encama xwendina bi hev re, çi bû?
Di zivistanê de merivê feqîr pir dikişandin
Spasdarê we û karên we me.
wexta li mal dimam min digot.
Hespê min boz e.
gur dihatin nava gund.
Roja wê tê çi qasî?
Carek ji caran
Dilê Samî sekinî.
Dorpêçkirina taxên Kurdan ên li Helebê encama hevdîtinên Sûriye û Tirkiyeyê ne.
Bi zimanekî şêrîn zimên li ber dilê xelkê xweş bikin.
Em ê di zûtirîn dem de bersivê bidin te.
Ez ê sê mehan li vî bajarî bimînim.
Di wan de baş û serkeftî me.
Ez slovenî fêr dibim.
Nexweş di rewşa krîtîk de ye.
Bes bike kîn û xiybetê
Diranê wê şikest.
Hîn em nizanin jiyan çi ye, em ê çawa mirinê fêm bikin?
Tu dixwazî li çîrokeke tirsnak guhdarî bikî?
Ava ku em vedixwin jî pêwîst e paqij be.
Ew endezyariya pîşesaziyê dixwîne.
Û tu bi rastî kî yî, tu ji me çi dixwazî?
Bêguman Xwedê, dê hemû gunehên we efû bike
Sûdên ku em ji şînatiyan digirin, çi ne?
Ez ê tevlî bibim.
hinek malbat di nav cihên germ de ne
Em îşev hev bibînin.
Tu dialiqî.
Çend navçeyên Wanê hene?
gîskê pîrê jî dimîne salek din.
Dost û ehbab wenda bûne
Bi devkî yan jî bi nivîskî, armanca xwe bînin ziman
Him melayekî zana ye
Li mala Tomî av tune ye.
Bi rastî mîrov, matmayî dimîne
Siwarê hespê bi siwarê kerê qayîl nabe
Min bersivandiye.
Bêguman gotinên bav û kalanên me tev hatine ceribandin.
Çimkî xebatên Kurdî niha tev bi dildariyê tên holê.
Cejna we pîroz be.
Xweh û birayên min!
Kî hat?
zivistan jê re zû derbas dibû
Ew ê li cem nasekî bimîne.
Min ajot.
Tom xwediyê dilekî lawaz e.
“Êdî derbas bû, êdî her tişt qediya!”
Sûcê xwe dikin sûcê me.
Şevînê porxelek bû.
Ne got him ne got gim.
Ahmet di van deman de giraniyê dide konseran.
Ez tînim.
helbestvan şibandinên wek hev dikin.
Em kar dikin
sibê jî wê newiyên me hîç nizanibin.
Malpera me, di qonaxa avakirinê de ye
Di rêya mirov de çi heye wê bibîne
Heger tu bilizî bi zar re
Sûd û ziyanên amûrên teknîkî çi ne?
Mirov, pez û dewar tev birçî dibûn.
Di wê demê de gelek caran piştgirê hêlekê bûn
Jêderka gotinên pêşiyan, li her welatî gund in
Tiştên ku em fêr nebûne, em dê ji hev bipirsin da ku fêr bibin.
Êş û jan bêdawî ne, lê sînorek ji kêfxweşiyê re heye.
Raskolnîkov qet neketibû wê odeyê.
Pir xuya ye ku di vî karî de dek û dolap hene.
Qe nebe wê Xwedê bidyê
Dayîka min cilên kurdî li xwe dike û çarikê dide sere xwe.
Hûn ê bernedin.
Deshilatên Serokkomarê Fransayê çi ne?
Rê, kolan û kuçe bi merivan û erebokan şên dibe.
Ez çekî fêr dibim.
Dayika min bi temenê xwe ve ji bavê min mezintir e.
ji ku têyî
Nûnerê Wezareta Darayî, wisa ragihand
Ew ne baş e
Xwedê bike li ser xêrê bit.
- Çermekî baş e.
zeviyên xwe bi wan lawiran cot dikin û barên xwe dikişînin.
Nikarim navê wê bilêv bikim, di qirika min de asê dimîne.
Me silav da hev û em bi hev re çûn dibistanê.
Ez dikarim paşê li we bigerim?
Keçika ciwan, perwerdehiya xwe li malê dibîne
Ez wiha nafikirim.
Saqoyê min şûnde bide min.
Ew hestiyên mirov in?
Ez baş im, tu çawa yî.
Weşanxaneya Avesta, dixwaze pirtûkên zarokan bi Kurdî biweşîne
Ew ne dikare bixwîne ne jî binivîse.
hinek kes dibêjin pîrê heyfa xwe hiltîne
Ez ber bi navenda bajêr ve diherim.
sebra wê pê dihat.
Hatina malên diya min li salê digihaşte hezar zêrên ingilîzî.
Ew ne wekî her carê bêdeng man.
Û çima bi taybet jî jin?
Ji her pirsên min re zahf zû cewab dida.
Ez bawer im Tom dizane em çima li vir in.
Bibêje were çaya qeçax vexwe
Derziya wê bi serî wî re ye
Min babet fêm nekir.
Ew ê ji bo şîvê dereng bimîne.
Li ser masê kitêbek reş heye.
Hay haya wî çûye, way waya wî maye
Divê meriv ji xwe re efendiyekî hilbijêre.
Rengê xwîna we çi ye?
Hewar roja qiyametê
Divê pêşî li komkujiyên mezintir, bê girtin
Ziman jî di civakê de têkiliyan bi hev re çê dike.
We jiyan li min herimand.
Dema ku qehweyê vedixwim xewa min nema tê.
Bi hezaran kedkar, ji du milan meşiyan
Ez esperantoyî li ser kombersê fêr dibim.
Tevlî fikra te nabim.
Ew ê bixwe
Newala Qerexidirê
Lawir û mirov jiyana xwe bi şînatiyan didomînin.
Piştre şahiya me dest pê kir.
Ji ber vê em xwarinên xweş çê dikin
Zilam erebeyekê diajo.
Em çûn dikanekê.
Ji ber zivistanê perîşantiya wan hê jî zêde dibû
Xweşbêjî û xweşxeberdan qabiliyeteke hêja ye.
Min bişopîne.
Ez bi hevalan xwe re derketim.
Boston ciyekî nuwaze ye.
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wê hez dikim.
Hinek jî, ji neçariyê, dûrî welatê xwe ketine
Ew kesê penaber jî seranser dibû xwedî wî mafî
Welat cih û ware me ye, em gelekî jê hez dikin.
Lê heyhat...
Artêşa Rûsî, bombeyek nû ceriband
Tu têyî
We nebersivandiye.
Xwe ji çavan biparêze.
Çavên kesk pir xweşik in.
Divê ev xaçepirsa Dewrêş, ronî bibe
Li Şengalê kadroyekî Partiya Demokrata Kurdistanê li Sinûnê hat kuştin.
Ez aşiqê keçika Barzanî me!
Min hûn dîtin
Bayê qirêj paqij dikin.
Ne poşman im ji qerarên xwe.
Malbatên wendahiyan, çalakiyeke girseyî pêk anîn
Bimeşe.
Holmes li ser text rûnişt, ez jî li ser qenefê rûniştim.
Dîlan ji dayîka xwe re, dabaşa çi kir?
Kinc, xwarin, lîstok, stran û awazên me çanda me ne.
Pêkhateyên ne ji wê olê jî tev li van pîrozbahiyan dibin.
Otobus ew ê di wextê xwe de rabe?
Em ji nû ve derketin derve.
di saz kirina her dewletan de çand heye.
Jin ciwan e
Pisîk ji avê hez nakin.
li cem Xwedê ye
Raweste.
Em pir sûdê ji wan digirin.
Ez hilawestî me.
Ew jî bi min re
Min dolarek li ser rêyê dît.
Ew rûdinin
Bi çanda Laîsizmê û biyaniyan mezin û kal dibin.
Şoreşa Yanzdehê Îlonê serkeftî ye
Qîz radibe teşiya dê digre
Ez ji hal û bal de ketim.
Ez wê bi kar tînim.
mala me li nav bajêr e
Ji bo şahiyan kesên erkdar amadekariyan dikin.
Mirovê li ser qebrê ne
Tom sor dibe.
Ez û malbata xwe kurdî fêr dibin.
Em bira ne.
Heqê wê çi qas e?
Her du jî dadgerên gelekî jêhatî ne.
Em çanda ti gelî biçûk nebînin û dijbertiya wê çandê nekin.
Qasimlo, li Ewropayê wek pisporekî pirsa Kurd dihat nasîn
Xwe neelîmînin kişandina cixaran.
Ger ku zilamekî baş bûna, wiha tazî nedigeriya.
Danûgê bidin birçiyan, berfmotikê bidin tiyan
Lê têkoşîna lehengan, herdem bi baweriyeke bê dudilî bû
Bi rastî jî gelek nivîskarên Kurd bi helbestê dest bi nivîsandinê kirine.
Ez lîtvanî li kolanê fêr dibim.
Mala te ava be.
û axa ku davêtin ser min dengê wan weka urrîna ewran deng dida
Piştê ku goşt keliya xwê têxinê biçîk bikelînin
Kê serdana polê kir?
Ji vê hêlê ve ti kêmasiya me tune.
Tu li wir çi digerî?
tornên wê jî diçin mektebê dixwînin.
Ez fransî fêr dibim.
Xuya ye ez û Tom yextiyar dibin.
Mifte di kilîta deriyê xweha min de digeriya.
Bi giştî perwerde û bi taybetî jî perwerdehiya zarokan girîng e
Di çapemeniya cîhanê de deng veda
ku zor dihat guran, guran jî çêlikên xwe dixwarin
Dawiya sebrê selamet e
Jixwe me ew stran gotiye.
Hûn jî zanin ku mirov bi rêya qisan ji hev hez dike
Her kes aş û bajarê xwe dibêje
Ji dilê xwe parpare me.
Tu dikarî kengî werî?
Sema jî wiha bersiv da wî.
Divê hundir bi hewaya paqîj bê hawadarkirin
Malpera me, di qonaxa avakirinê de ye
Cihên dîrokî yên Şemzînanê, nayên parastin
Ka li cîranê xwe mêze bikin.
Bakterî zindiyên biçûk in.
Diya me hemî malê xwe ji mêrê xwe re hişti bû.
Baskên çivîkan hene.
Gotineke nerm, rûkenekî germ.
Min av nedaye.
Çavên wê pir xweşik in gidî.
Heşt birayên min hene.
em ê bibin bê ziman û milet.
Nikarim bikim.
Ez şîvê çêdikim.
Dema biçûk bû digot hêk, mezin bû dibêje qaq.
Ez û malbata xwe kurdî fêr dibin.
Em hevoka li jêr bixwînin.
Wî leşkerê dijmin kuştibû.
pey Emer dikeve
Ez vê hefteyê pir mijûl im.
Tom ji we pirtir dipeyive.
Ji bo ku em nexweş nekevin û bi tendurist mezin bibin.
Danezana Encamê ya konferansê, hat weşandin
Xwedî kir bi nanê xwe, berda canê xwe.
Gelê bira neçin rûnin
em havînî diçin daristanê lê kampê dikin
Ew cîngene ne
Esilî ne dengê bilind e.
Bimeşe!
me digot em çawa zû top bikin
Ji ber ku şekala min avê derbas dike.
Hûn ji gundan hez dikin?
kalik bangî wan jî dike
Tu îşev guncav î?
Buhabûna telefonan berê xwe daye ezmanan.
Bi wergera Joomla!
gelê me li ol û ziman û çand û hunera xwe zêdetir xwedî derkeve.
Gelo hûn diçin cem hev?
Dema ku qehweyê vedixwim xewa min nema tê.
Bi tifinga xelkê mêrani nabe
Tom ji dêvla dibistanê li malê perwerde dît.
Ew kar, bi beşa wergera bernameyan re têkildar e
Komkujiya Helebceyê bûyereke pir trajîk bû.
Ew cadeyek du alî ye.
Tu dizanî ez ê bibêjim çi!
Li vê meclîsê, mafê destnedana parlementeran heye
Hûn naxwazin
Silavekê bide jina xwe.
Tom ji min re qala sedsala bîstem kir.
û min çavên xwe vekir
Hûn ê neajon.
wan dijminên xwe nîşan dane
Dilê min hema hema sekinî.
Xwarinên ku em li malê çê dikin
Min av da.
Gelî hevalan, ji we pirseke min heye
Ew baş nîne
Bi îdîaya endamtiya rêxistina çekdarî, hate girtin
Bi ya min nabe ji ber ku ev ne li gorî te ye.
ez mamosteyan hez dikim
Di demsala buharê de, lawir ji xewa zivistanê şiyar dibin.
Ka em fêrî nîgarkirina wê bibin.
Hûn ji gundan hez dikin?
Înşallah pere weka dîna li vî li wî xerc nekiribe!’’
Çavên min nepixîne.
Gelê Kurd, piştgiriya damezrandina dewleta Filistînê dike
Tom havîna borî mala xwe boyax kir.
min bibin gundê min.
Ev saet in
Em ji dêvla yekîtiyê, veqetînê dibînin.
Hemû jî jar bûn.
Em herin!
Ew, hevalê min ê dibistanê ye.
Ez li zanîngehê fêrî zimanê kurdî dibim.
di rê de rastê mirovekî bi salê yê ecêp tê
Heger tu şêr bî
heya ku ji destê we tê
Ez behs dikim.
Ev pisîk e?
Em dikarin bi meşê biçin?
Dayika min bi min serbilind e.
Rojbûna te pîroz be.
sibehekê ji bo here gund xwe amade kir.
Ew araste bûn.
Dinya ji kesekî re namîne
Bûka berfê tê çêkirin.
Xem nexwe ez ê li te miqate bim.
Ev zivistan pir sar bû.
Berî ku ew li we bidin, hûn li wan bidin.
Keçik û lawik derin ber derî
Bi polîtîkayên pêkutî, mafê azadiyê nayê astengkirin
Tu li vir li benda çi yî?
Bi awayekî matmayî ji xwe re got:
Bakur dixwaze aloziyên navxweyî çareser bike
Danezana Encamê ya konferansê, hat weşandin
Divê Amerîka hikûmeta başûrê Kurdistanê xurt bike.
Ew ê araste bibin.
bi Tirkî jî hatiye nivîsandin
Ew dikare bibîne
Ew naavînî.
Çavên min diêşin.
Ya rastî ev in
Dildarê min cidî dixuye.
Em aciz bûne.
Vî ehmeqî min jî bi bapêşê xist.
Ew pir delal e.
neheqiyê li me dike.
Em debara xwe çawa dikin, kirê çawa didin ez nizanim.
Seyrantepe, Deriyê Çiyê
Li ber wan xwe netewîne û neperize wan!
Ma tu mecbûr î vê xilas bikî, niha dev jê berde.
Peldankan bi tevahî daxîne.
Ji çargoşeyê, em dikarin rûyekî çêbikin.
Ewilî em lêborînê ji we dixwazin
Lê serma hebû û vê serma jî bi xwe re seqemeke pir hişk dianî.
Tiştê ku ez difikirim ne ev e.
Avjenî, ji bo tenduristiya laş gelekî baş e.
Min bexşand.
Bavê min piran ava dike.
Ji bîr bike, serê sibehê em ê biçin kar.
Jina wî Esê bû, mêrê wê dihere seferê gelek sala nayê gund
Em hin ji wan rojan nas bikin.
Kîso, lawirekî ciyawaz e, dikare xwe di qalikê xwe de veşêre.
Di helbestan da gul derbas dibe.
qey min bîst kîlo daye.
Jixwe pêwîstiya me bi guhertina rastiyan nîne, bi dîtina rastiyan heye
Tu bêhnijiyî.
Tu dixwazî em bi hev re bin?
Ez çawa dikarim bêhtir bielimim.
Wekî din jî, li gor gavavêtinên wî navpêvekirin jî çêdibûn.
Raskolnîkov ew bi baldarî guhdarî dikir.
Kongreya Nivîskarên Kurd, li Swêdê pêk hat
lê dilê dayikê ne xweş bû.
Deh qelemên min hene.
Ji jina min a ewil keçeke min a çardeh salî hebû.
ji qahr û derdê merivan nexweş ketiye.
Di van gotinên xwe de, ji sedî sed mafdar e
Hûn kî ne?
Kîjan biçûktir e?
Te av da.
Nêrîn û hişmendiya berê ya li çand û ziman, êdî hatiye guhertin
wî xwest ku çermê miyan bi deyn bîne
Ew ê bibarîne.
Di demên aşitiye de bi gelemperî împerator li Sûriyê diman.
Sal piştî zayînê ye.
Ango berdêla wê çi dibe bila bibe
Em xwe dibînin.
Ew ciwan e.
demek derbas dibe;
Bi saya wê haya min ji malbata min tune.
Gog bi lingan tê lîstin.
Ez ji ber xwe ve nabêjim.
Ji daîreyekê pirtir dişibiya dolabekê.
Ben kin bû nedigihîşt te.
Wî, karên kelepûrî derxistine
Ez dixwazim li Parîsê fêrî Fransî bibim.
Qet neaxivî, deng jê derneket.
Li gel razan, xwarin û paqijiyê, werzîş jî pêwîst e.
Karê wan tune ye.
Bi van gotinan dost û neyarên xwe diyar kirine
Eşq çi ye?
Mixabin, piştî çend salan ew tîbûn şikest
Em ê di vê waneyê de, rengên resen û yên dariştî nas bikin.
pê dilê wê xweş dibû
Welatê me bi çi navdar e?
Mil heye, çîp tune
Qasekê şûnde serê xwe hilda û axaftina xwe domand:
wî stran digotin
Te bêriya zanîngehê kiriye.
Çareyê ji kesên neçar dixwaze.
Tu yê bikûzkizînî neynokan.
Ez newêrim tiştekî bibêjim.
Bi şîret, xwestin, xewn û xeyalên xwe
Sê xwendekarên Kurd, ji zanîngehê hatin avêtin
Navê min Şevîn e.
Lê niha serê wî gêj dibû û di ser de jî zehf tî bûbû.
weka quşxaneya bi qelî.
Tatîla xwe zahf dirêj kir.
Navê parêzerê te çi ye?
Encamên baş bi dest dixe.
Tu wekî berazan î.
Di rojê de tu bi çi kar û çalakiyan radibî?
Divê em rûnin.
Em mal, dibistan û derdorên xwe paqij dikin.
Xwîna min diherike.
Te xwend.
Tirsa min ew e ku ti kes min li vir nebîne.
Di nava rojê de em pir tiştan dikin.
Bi rengê xwe yê zerîf dilê mere dibîjîne xwe.
we jiyana dêya xwe mehf kir
Meriv hîndekariya zimên bi motîfên çandî bixemilîne
Em di bajarê xwe de bi çi zimanî qise dikin.
Paşê ew dicemide û dibe lale.
Gelek mînakên ku vê yekê piştrast dikin, hene
Ma ev pere qîmî te dike?
Lewra ez bi rewşa wê ya perîşan pir dêşiyam.
Çareyê ji kesên neçar dixwaze.
Dewletên serbixwe!!
Wan ceriband.
Em vê pîrozbahiyê, di mercên awarte de pêk tînin
Piraniya koçberan navên xwe guhertin.
Çend meh şûnde zêrên wan tev diqedin
bixin nav ava sosê û pê bidin xwarin
Destên xwe rakin!
Tu yê bibexşînî.
ew jî dibêjin
Çek û cilên wan teng û çîr in
Empûla odeya xwe diguherînim.
Hûn nabizdin.
Bi rastî em ji ber van pêkanînan, di nava fikaran de ne
Ez diçim malê.
Her yek gotinê demekê ne
jiyîna gund û deverên herêmê
Wî ba nedaye.
Sekna wan hevalan, di nava gel de rewşeke wisa afirand
Ez dixwazin tu mêrê min nas bikî.
cilên qirêj dişûştin.
carna min ji xelqêre cot dikir.
Cîrana me Zîlanê jî xwe amade kiribû.
Bi awayê sîstematîkî dersên xwe dixebitî.
Lê bêhizûr xuya dikir.
barê çewal û xiraran dikşandin malê.
Bi ya we, sererkan çima ew qas bi hêrs bû
Bi îdîaya endamtiya rêxistina çekdarî, hate girtin
Hûn ê bibihîzin.
Ez dizanim tu çima daketiyî vir.
Ew çûye.
Bakterî çi ye?
Dema gîha, mêwe û ava kulîlkan dide me, em zû baş dibin.
ku destûra we hebe?
Em dema xwe bi piranî li dibistanê û li refa xwe derbas dikin.
Di dil û heşê meriv de her tim hesret û evîna biharê heye
Spasiya min neke, te xêr tê de nehişt.
Êdî derbas bû, derbas bû, mêzeke derbas bû, tu tiştekî te tune!
li ber afira dimam
Em ê nikaribin waneyên xwe baş guhdar bikin.
Zehmet neke.
Dema mirov demê baş bi kar tîne, çi bi dest dixe?
Em ê bibehecin.
Rêzgirtin, sincekî pir baş e.
Em berdewam bikin.
Tenê fikirîm niha dikarim alî te bikim.
Nûnerê hikûmetê, serdana şandeya Emerîkî wek gaveke girîng bi nav kir
Ew ne baş in
Mamoste Goran kesekî jêhatî, serwext, jîr û zana bû.
Tom tirsiya ku Maryê bimire.
di Weşanxaneya Nûbiharê de
Oxir be.
Hûn alî min dikin.
Niha li ser nivînên xwe raketî me.
Komcivîn, bi deqeyek rêzgirtin dest pê kir
Tiştê ku em li ser axivîn te eleqeder nake.
Her çiqas ku heywan bê ziman be
Bi giştî perwerde û bi taybetî jî perwerdehiya zarokan girîng e
pir xêr e
Kew diwîtîne.
Çend şûşe mane?
Were mala bavê xwe.
Baldarî! Boyaxa şil.
Pîr Mêro: Lo min berdin, hûn çima min dibin?
Em ji bo Elewiyan saziyeka ku dê hemû cemxaneyan birêve bibe ava dikin.
Hemû karên me li benda peyva wî ne.
Şertên we çi ne?
Dinya me girover e dora rojê digere.
ji qahr û derdê merivan nexweş ketiye.
Heya dewê xelkê hat nan qediya.
Ew pir bilez diaxive.
Bawer bike, bawerî ser her tiştî ye.
Cihên dîrokî yên Şemzînanê, nayên parastin
Hûn ê bilind nebin.
Ez nizanim bi şetrencê bilîzim.
Niha gelek cure bi tunebûnê ve rû bi rû ne.
Em biyanî ne
Ewlad guz e torn kakil e
Zêdetirî deh salan, bê navber cerdevan bû
pîr û kalên me her yek bi serê xwe wekî çîrokbêj bûn.
Ku zarokên wê gihîştin
Kurdan, di hilbijartinên herêmî de serkeftineke mezin bi dest xistin
Ez tenê di dawiya hefteyê de araqê vedixwim.
Êdî gelê Kurd, li zimanê xwe xwedî derdikeve
Di çenteyê min de tiştek nîne.
Helwesta me, ji bo mafê mirovahiyê helwestek birûmet bû
germahî dikeve hewayê
Tu wekî berazan î.
cilên qirêj dişûştin.
hedûrî û sewra min pê tê.
paşê ji dihere Çêrmûgê
Wî nebihîstiye.
Gunehê xwe pê tînin.
Lê ew jî di bin barê rehneke giran de ye.
Çavên min nepixîne.
Ev yek jî bi hezkirin, keddayîn û jihevtêgihîştinê pêk tê.
Çû serdana dikandaran û ji wan re behsa projeyên xwe kir
Tu yê qet li vir aciz nebî.
Em kar dikin
Danûstandina gelan bi hev re, bi riya wergerên wêjeyî pêk tê
Bide min.
Her tişt buha bûye.
çîrok û bîranînên derbas dibin
Ez li wir li benda otobûsê mirim.
Daxistinên xwe kontol bike.
Bêhnvedana îsal heye?
Dema îdam were rojevê, em ê helwesta xwe nîşan bidin
Di dema pêşveçûnê de pêwîst e li ser pêlikan bigihîje xêza dawiyê.
Binêre çi kulîlkeke xweşik e.
Her çi qas ew ji min re nabêje jî, ez sedema xeyda wî dizanim.
Tu bela xwe pir zêde li kesên din didî.
Te ceribandiye.
Min alîkarî da dê û bavê xwe.
Şîretên beredayî li ciwanan nekin.
Meriv bi rih û hestin xwe
Ez ê wek rêzenivîs, çend nivîsaran li ser ziman û bişavtinê binivîsim
Ez, te fêm dikim.
Derdora me ewle ye.
Li gor siyasetmedaran, derfetek peyda bûye
li nêzikbûn û dûrbûna wan a şeklî dinêrin
Devekî wê yê bi niqrik heye.
Li gor ilmê tefsîrê Quran ji qismên sûreyan tê pêkanîn.
ronahiya minarê vêdikeve
Newroz vejîna neteweyî, berxwedan û yekîtî ye
Ez nayînim.
Xelk bû kebanî, ez bûm cebanî
Li min ne dost û ne biran e
Koma we ji ya me bihêztir e.
Wan neanî.
Tu ji kirina çi hez dikî?
Ger diran biêşe, derman kêş e.
Helepçe masum e, mezlum e, mirov e
Kurê wî Hemed Beg jî bi awayekî xwezayî ciyê wî digire.
Di bi sîvan û bandora wan de em xebat bikin
Bi mîzkirinê paşmayî ji laş tên avêtin.
Ev sêvek e.
carna jî mehekî li mal dimam
Pîr û kalên me her çiqas nexwenda bûn jî
Ew gelek dilnerm e.
Jiyan zehmet bûye.
Di wêneyê de, xwendekar çi dikin?
Ji ber vê lîstik li wê zehmet bû.
Piştevaniya bê navber, ev pirsa xistiye rojevê
Malbat, dibistana me ya destpêkê ye.
Ez her roj êşê dikişînim.
Hûn çawa nêzî endamên malbata xwe dibin?
Eger tu çûyî nava bajêr çendek gore ji me re bîne.
Me çenteyê xwe amade kir.
Wan ajotiye.
Tu dikarî bi Kurdî biaxivî?
Ez ê nebirim.
Ew bilind dibe.
Ji nên xeyidiye.
Hin meh sî roj, hin jî sî û yek roj in.
Ser keçel in, bê wijdan in
Ew nikarin.
Ew nealiqî.
Diyar bû ku ev pênc roj bûn cilên xwe neşûştibû.
Komkujiya Helebceyê bûyereke pir trajîk bû.
Agahdarî! Radyoya me dest bi weşana Kurdî dike
Ey efendiyê pêxemberan, menbaya qenciyan û çavkaniya bilindiyan û pêxemberê bi rûmet!
çîrok bi zimanê herikbar nivîsandiye
Tu aliqî.
Ew diçe bêriyê.
û li ber çavên wan min xwe da hev
Ew di van mijaran de lawaz in.
Navê wî Îslam bû û li pê doza serxwebûna welatê xwe bû.
Ez dixwazim tu bibî ya min.
Ziman, di nav mirovan de têkiliyê çê dike
Mehîna pîr, hefsarê rengîn.
Me berhev nekiriye.
Ez dibexşînim.
Di laşê te de gelek hestî heye.
Hûn li ber xwe ketin.
Baş e, bila wiha be.
Xwe li min nepêçe wiha nikarim bimeşim.
Di vê gerê de hin caran ji royê dûr dikeve.
Tu dibersivînî.
Ez ji wan re gelek spas dikim.
Lê di têkeşonê de hinek netew bi ser dikevin hinek jî têk diçin.
ez çûm cem necaran textên piçûk bêpere anîn mal.
Pozê min qerisî.
Lê belê serwerê gemiyê hat, ew hişyar kir û jê re got: Hey zilamo!
Mala Xwedê ava!
Gelo bûk nan nadin te
Em weke tîrê saetê gewdeyê xwe bigerînin.
Tom ne ehmeq e.
Ma te qebale girtiye.
Ji zû ve ye me hev nedîtiye.
Em ê av nedin.
Em tev bikin û tev biqedînin heta xiltê binê kewarê.
Em çawa dikarin bi rêya rokê, aliyan nas bikin?
Wexta ku em tên cem hev bi çi zimanî qise dikin
Aboriya Spanyayê parçe dibe.
dibe kovara dijîtal.
Em weke tîrên saetê gewdeyê xwe bigerînin.
Mîna ku em tev dizanin serhildanên wê demê, tev têk çûne
Êvar e jina gavan bi kar e
Peyva têkçûnê di ferhenga Leyla de tine.
Di salekê de dozdeh meh hene.
mal, milkê te pir bû û meqamê te yê bilind jî hebû.
Ji jiyana min derket û çû.
Heyetê seredana şaredariyê kir.
Wî kûçikê gemarî nîne pêjgehê.
Her ku werza buharê dest pê dike, çivîk hêlînên xwe ava dikin.
Mala te ava!
Her kes dimire.
Dema pişko xelasiya zivistanê û hatina biharê ye.
Li ser şehdebûna min zanî ko deriyê odê girtî bû.
Dayîk jî sal bi sal pîr dibû
Wek ku gul, rû ye
serma dişkê, sirra sermayê wenda dibe
Bi tenê min dengê fîkandinekê dibihîst.
we bi zimanê xerîb girt.
Yên ku plansaziya xwe ji berê ve kiribûn, gihîştin mirazê xwe
Gumbetên Goristana Kifrî di bin xetereya hilweşînê de ne.
Ew ser navê xwe bela ne
Silav û rêzên xwe yên ji dil, pêşkêş dikim
Li pişt dezgehê zarokekî çardeh salî hebû.
Li ser kevala dibistanê çi hatibû nivîsandin?
Hinek ji me girs in.
Hinek lawir li kolanan dijîn.
Vê sibê pir baran bariya lê lehî ranebû.
Gund navbera du robarên paqij û zelal da ye.
Ew salên xweş qet ji bîra min naçin.
gundê min bê av, bê dar û ber be jî xweş e
Tu çi dibêjî ket serê te ev tîşort?
Rih şêrîn e
Divê em li ser alaya Kurdistanê li hev bikin.
mirina pîr û kalên me mirina çîrokên me ye jî.
Hûn dikarin bibînin
Divê tu berî saet nehan vegerî.
Ez nên dixwazim.
Piştî xwendinê, em kopyeke wan nameyan, ji kesên têkildar re dişînin
Na, ava fişnê heye.
Bi vî awayî, hêzên demokrat bêdeng kirin
Qet li kesî nakin sebrê
We xwest
Divê Kurd, di serî de bi dîroka xwe re hevrû bibin
Wê dilê min şikand.
Li pişt dezgehê zarokekî çardeh salî hebû.
Êzing malê germ dikin.
Em ê bîstekê li ber siya xênî rûnin.
Gelo derfet heye ku mirov cara pêşîn tûşî hokara nexweşiyê ya lawaz bibe?
Dilekî wê yê pak heye.
Kesên ehmeq nikarin ti îşî bikin.
ez jî qayîlbûm ku ji xwe re karek peyda bikim.
Li gora hinekî xiristiyanan, Îsa kurrê Xwedê ye.
Em amûra televizyonê çawa bi kar tînin?
ji bo mirovahiyê edelet lazim e
Fikra te jî mîna ya min e.
Ez ji te re çi bikirim.
Kê ev şikand?
Rojbûna te pîroz be.
Çima li te xist?
Deh hezar hevok baş in, lê ne bes in.
pîrê nemre pincar tê.
Tom li ser bûyerê şaş bû.
Wan aniye.
Ez dixwazim dîsa te bibînim.
Ala rengîn bilind bû.
Lîstik bi bangkirina mamoste ji navê rengekî re, dest pê dike.
Bila televizyona te kîjan reng be?
Di civaka Kurd de pirsgirêkên giran, bi seydayan tên safî kirin
Ma te ev qencî kir, çi ji te kêm bû!
Bi armanca zêdekirina nermbûna wan, baş werin germkirin.
Şam paytexta Sûriyê ye.
Ji ber ku şekala min avê derbas dike.
Ev hemû li ser çi ne?
çareya xwe di bê çaretiya xwe de bibîne.
Bilbilê berdevkê hestên min, nema distrê û matmayî maye
Hevalên birûmet, mirov ji hezkirina we têr nabe
Ew naajon.
Me barandiye.
Li seranserê cîhanê kêmasiya maskeyên cerahî heye.
Em derbasî oda Dr. Rweylot bûn.
Êdî neaxive, bêdeng be.
Wê nebiriqand.
Rengê ala Kurdan çi ye?
Baran ê bibare.
Ew ê ba nedin.
Ku tu dixwazî çîrokên me di bin axa veşartî de derkeve der.
Bakterî nikarin di nav alkolê de zêde bimînin.
Ez îbranî zû fêr dibim.
Na min kar nekir
Destê xwesiyê nagîhîje keziyê
Mifteya cenetê li cem min e.
Heta bûk xemilî, berbî li der qefilî
Lawirên di wêneyên li jêr de binasin.
Hirçê hov nêçîrek girtiye.
Tu xemgîn î.
....Kaşkaşok li ber derê wan rawestiyabû.
Ev şorbe cemidî ye.
bi biçûkan re jî biçûk e.
Em bi hev re vê sirûdê bixwînin.
Em ê çawa li hember vê pişaftinê, li ber xwe bidin
Her çiqas bi beşdariyeke berfireh nebe jî, watedar e
Rojnameyeke hefteyî ya sîyasî û çandî, dest bi weşanê kir
Cejna te pîroz be
Ho deve, ho deve, milikê min û te her tim biheve
Em li ber xwe ketin.
Em ê biaxivin.
Ez dê taştê li ba te bixwim.
wan dijminên xwe nîşan dane
Di mecbûrtiyê de ji yarê dêya xwe re dibêjin ‘bavo’
Jin ciwan e
ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
ez êdî bûm mela, melayê gund
Ew ne xwendekar e.
Li Efrînê proseya xwendinê têk çûye.
Nehere.
di çêm de derdiket.
Ev mêrê porê wî reş çi dike?
Ew stratejiya min bû
meriv dibêje qey berf bariye ser daran.
Bakterî zindiyên biçûk in.
Tu îro çawa yî?
Divê em gore û kincên paqij li xwe bikin.
Nûçeyên xweş hêsir ji çavên min anîn.
bi nîvantî seyrangaha dinyayê temaşe dike bi dilekî azad.
Şoreşa Îlonê jî ewqas pîroz e.
Avdar, Cotan û Gulan mehên biharê ne.
Çiqas Helepçe neyê yadkirin jî
Dixwazî bi ku de herî?
Em nealiqîn.
Hewa sar e.
Ewilî em lêborînê ji we dixwazin
Wênesazê jîr, li van her du teşeyên li jêr baş binêre.
Mamoste çend çîrokên nivîskar xwend.
Ji ber vê xebatê te piroz dikim
Ez dixwazim çendek pound wenda bikim.
kumê xwe yê sipî tew da nayne.
Çîrçîrok di nîvantiyê de jî gelek xweş bû
Li min miqate be.
Gula bexçê min hejar e.
Ez ji Tatoebayê hez dikim.
Tom bêhnvedanê heq dike.
Ji bo ku nebe şerm bi wê bişkokê pêşiya xwe girtibû.
Gelo kî ji we xalxalokan nas dike?
Cejin çi ye?
Kevoka biristik pir zana û zîrek bû.
Gelek caran li malper û rojnameyan de nivîsên wî hatine weşandin.
Tu plan dikî ku li kîjan fîlmî temaşe bikî?
Qedrê dê û bavê xwe bizanin.
Ez nizanim bi şetrencê bilîzim.
Devekî wê yê bi niqrik heye.
Bawer im ez biçim ew ê baş be.
Bimeşin!
Li gorî bajarên din ên Pakistanê bajarekî pir pêşketî ye.
beriya kelandinê, ava goştê terbiyekirî birjînin.
Nûnerê Îranê, gef li Îsraîl û Emerîkayê xwar
Ez ji avjeniyê hez dikim, lê hez nakim avjeniyê li vir bikim.
Ji bo wê rûpela lênûsa xwe bikin du beş.
Ez nizanim çi dixwazim.
Tu ji ku yî?
Lê têkoşîna lehengan, herdem bi baweriyeke bê dudilî bû
Ku eceleyê gêle were, qenet pê ve tên.
Ez ê çi xweliyê li xwe bikim.
Îro Înî ye.
Kursiyê rast bike.
Bi ya we, sererkan çima ew qas bi hêrs bû
Ez ê bêriya dibistanê nekim.
Nivîsa navborî,dikare ji vê lînkê were dîtin
We xwe daye zimanê Tirkî
Jinên asyayî bi balkêş dibine.
divê ku em xwe bidin ser zimanê xwe
Tiştekî ku em bikin heye?
Hûn herî zêde ji kîjan rengî hez dikin?
Ava qirêj venexwin.
em şaşî û şaşîtiyên herî mezin di jiyana xwe de dikin.
Şanogerê me yê hêja, di hevpeyvîna xwe de wiha dibêje
Nîzeka neh sale kû çê dikim.
Ez şîvê çêdikim.
Ev rengdêra herî mezin û pîroz a ji bo Xwedê ye.
di pencereya xwe ya razanê de mêze dike
Bayekî bi hêz dihat û Sîmon di nav îşlik de dicemidî.
Amerîka hewl dide ku zimanê îngilîzî berbelavtir bike.
Talebanî, pêşwazî li Balyozê Birîtanyayê yê li Iraqê kir
Negirî.
Di van rojan de mirov, bi rêzdarî nêzîkî hev dibin.
Du sedemên jihevqetînê hene yek dûrketin a din jî nêzîkbûna zêde ye.
Ez bi dil û can şoreşa Îlonê pîroz dikim
Ew ji malê derket.
Ew ê berhev bikin.
Mîna hemî miletên hevdem, Kurd jî mafê milletbûnê dixwazin
Ew di van mijaran de lawaz in.
Lîstik, nîşankirina wî ji aliyekî re, dest pê dike.
Bi vê armancê gellek caran agirbest îlan kirin.
Tu bêhnijî yî.
nebêje çi ji destê min tê.
Hûn naxwazin
Herêma Behdînan xwedî xwezayeke bêhempa ye.
Ava porteqalan heye gelo?
Wê jina min bixeyde helbet.
Di nava zeviyê de, sewalên wan diçêriyan.
Em naxwazin te bibînin.
Di nava zeviyê de, sewalên wan diçêriyan.
Heta niha we li ku derê melatî kirîye?
dewletê ku ava bûnin
Gelo molekulên şekir di germahiyekê wisa kêm de çawa çalak dibin û xwenegir dibin?
Holmes gote min: Ev e şelîta belek.
Di kesayeta van hevalan de mirov dikarê vê, pir zelal bibîne
Jixwe rojnivîskên derbeya leşkerî ku derketin holê jî, vê yekê nîşan didin
ji wan re rojî gelek zor û zehmet e.
tu nabînî
Cîhan û Dilcan li rex Armanc rûniştine.
Ez destên xwe piştî lîstinê dişom.
Li exretê tu me bibînî
Em dibînin ku ji sê beşan pêk tê: serî, gewde, dest û ling.
Li hevalên xwe zivirî û got: Rast e.
Carek ji caran mêrxasek hebû.
Hevkarî sincekî baş e.
Ji kerema xwe lîstika xwe berdewam bikin.
Ew rûnişt
Ez li benda te nemam.
Hûn ji kîjan demsalê hez dikin?
ava terbiyekirî têxin xwarinê
Berê xungê bi bira re, berê bira jî bi çiya re
Der dor, cîran û gundî tên hewara wan
Li gorî lêkolînan dibe ku Feqî ji malbateke mîran be.
Ti kes tune ji te bawer bike.
Di refa duyem de, sala we ya xwendinê dê çawa be?
Tu îro bêhtir baş î.
Lîstik di hundirê polê de û li ser depê, tê lîstin.
Kevok diwîtîne.
Her saniyeyê te dibîne
li cem wî nigê xwe nede ser hev
Divê ew bi awayekî cuda were kirin.
Ji Kurdên bakur, gelek kes hene
Ez ê behs nekim.
Divê zimanan em piçûk nebînin
Îşekî gavekî qesaweta salekî
Em dikarin bibînin
Gerek e em gelekî li ber royê nemînin.
Ez leheng im.
Ez ê nebehecim.
Zarokên ku rojiyê nagrin
Ma tu serê pisikê yî
Asta peyvên mirov, asta mirov bi xwe destnîşan dike
Li Qers a Bakurê Kurdistanê çêkirina nanê tenûrê.
Werzişvan bi hevalên xwe re dilîze.
Qasekê şûnde serê xwe hilda û axaftina xwe domand:
Wî baz nedaye.
Tu nabirî.
Xweza jî xwe nû dike.
Ez ji sporê hez dikim.
Ez dizanim te doh şevê çi kir.
Hûn ê bibiriqin.
Bimeşin!
ya ku ev tê de kom bibû.
Delalê direve.
Yekitiya Miletan jî bibû koma îstastistîkê
Kîso, lawirekî ciyawaz e, dikare xwe di qalikê xwe de veşêre.
li wêrê ji dayîk bûme.
Bi merivên mezin re mezin
Bide kêleka îstasyona trênê û bilezîne!
Ev hirçekî gewr e.
Êdî naxwazim bijîm.
Wê got ku ew ne kêfxweş e.
Smith bandora mirov li ser civakê girîng dibîne.
Odeya mêvanan paqij e.
Bêhna min çikiya.
Ev nikare têkeve pêşiya min û te.
Desteya rêveber a navendî wisa biryar da
Divê îro jî her dildar û evîndarê ziman be.
Axaftvanên berî min jî li ser vê yekê, gelek tişt gotin
dîwarê me dirêj e
Ew aciz dibin.
Heke ev taybetî, ne li gor dilê te be, tu dikarî vebijarka din hilbijêrî
Di civînê de bi edebî tevbigere.
Nekeve bin destê bûka.
Ev hemû pirtûk in.
Lê ku tu zirtik bî.
Tu naçî gund
Em naxwin?
çawa dia dikin
Te xwend.
Hûn bira ne?
Ez doh ne li malê bûm.
Di navbera wan tîman de, toreke ji erdê bilind dike.
Keskesor, tîrojên ro yê ye.
ev jî şeref û rûmeta me ye.
ez nabirim
Çi heye çi tune?
Ez, wan nîşan nadim.
Tom ji bo çûna bostonê bi biryar e.
Kurdiya min kurdbûna min diparêze.
me wiha qewul kiriye
Kî bêşerm e?
Min teklîfa zewacê lê kir.
De werin li vî tiştî sosret temaşe bikin
Tevger bi alîkariya mamoste û bi awayekî tekane, pêk tên.
Tom derketiye derve?
Deh qelemên min hene.
Min neajot.
Hun li kê dinêrin?
Tom êdî bi me re najî.
ew edet û xûyê wî miletê digre
Sî û neh navçeyên Stenbolê hene.
Gelek tiştên cihêreng hatibûn ceribandin
Piraniya beşdarvanan, bi devkî ramanên xwe eşkere kirin
Çima ji hêla mamoste û hevalên xwe ve, tê hezkirin?
Ez ê ji bo zimanê xwe hewl bidim.
Ma kurê te tenê can e, yên xelkê jî can in.
Moralê Sîmon xera bûbû.
Hûn qey aqil nakin?
Seranser Brîtanyayê dagir kiriye, serhildanên navxweyî têk biriye.
Ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
Dêw hate hundir dîsa got: Bêhna zarokan tê.
Bi taybetî di nav kurdên rojhilatî de, Şakiro tê wateya jiyanê
Em li ku ne?
û min çavên xwe vekir
Tu tînî.
Îro berf û baran e.
Avakirina welatekî li ser bingeha têraxwekirinê ye.
Tu naajoyî.
Her dima li fera jêrê.
Gelê Kurd, piştgiriya damezrandina dewleta Filistînê dike
Tu yê bi dest bixî.
Lê ew jî di bin barê rehneke giran de ye.
ez bi nexweşîya giran ketim.
Baş e.
Te asê kir.
Dilê te heye, em biçin konserê?
Em li ba dikin.
Bi hêdê hêdî û carna bi dubarekirî me digot
- Çermekî baş e.
Bakterî bi çavên tazî nayên dîtin.
Min bihîst.
tev laşên zarok, jin, pîr û laş ajalan bûn.
Dema ku em bi van amûran bilîzin, xwe zêde xwar nekin.
Li dibistanê, Rojîn çawa tev digere?
Beyrûd paytexta Libnanê ye.
gurê birçî jî ji birçîbûnê çavsorkî dibûn.
Min berda.
ez xwedî zarok im
Ji kerema xwe çenteyên xwe deynin ser maseyê.
Dev heye qise nake, cihê wê heye lê ranakeve
Tom di xewê de ma û dawiya fîlm nedît.
Zarokan dest pê kir.
Hûn ji dapîra xwe hez dikin?
Li ser kevala dibistanê çi hatibû nivîsandin?
Yek ji wan li pêş û yê din jî li kêlekê.
Heya heriya jin û mêr ji hev nebe hevdu nagre
Ji pembûyê hûr hatiye çêkirin.
Kovar, rojname û pirtûk jî amûrên ragihandinê ne.
Mamoste, bi vê bîranîna xwe, wateya vê rojevê rave kir
Çandin, hatiye asta sekinandinê
Pêxemberê me dibêje
Baskên çivîkan hene.
Ez li daristanê me.
Sînemaya Hindiyan jî serkevtî ye.
gez dike ne kûçik e.
Di heman demê de ji bo lêkolînan tiştekî baş e.
Ez piştgiriya azadiya olî dikim.
Ez ê bialiqim.
gelê xwe nas dike
Ciwanî pir hêrs bûbû.
Dosyeya jêrnivîsê hilbijêre.
Divê li gorî serdema niha, bi şîroveyeke hemdem were nivisandin
Her yek gotinê demekê ne
Piştî xwarinê çayê xweş e.
Di dawiyê de her kes ji xwe re cihekî digire.
Tom nizanibû ku Mary li ku çûbû dibistanê.
pel dikirin dewsa wan.
ya ku ev tê de kom bibû.
Em, piştgiriya çalakiyên perwerdeya bi Kurdî dikin
Dem nû ye em xwendekar in.
Ew bilind bûne.
Ev ne cara yekem e ku hestiyê min şikestiye.
Çima nebe?
Mehên demsala payîzê kîjan in?
Hevalê min ê hêja û qedirbilind!
Tiştên ku ew dibêje, bi temamî gotinên bîrdoziya fermî ne
Bi çavên xwe temaşe dikim û dişopînim.
Ev yek, di zagona bingehîn de jixwe heye
Kesên ehmeq nikarin ti îşî bikin.
Ji wan hemûyan re şînatî tê gotin.
Ew ê biajon.
Got, Tobe heram be!
Ya din Cejna Zimanê Kurdî ye.
Tu dê bialiqî.
Ez dizanim tu dixwazî li ser çi biaxivî.
- Ez ê faîza wê ya mehekê bidim we… Hinekî sebir bikin.
Wan borandiye
Fîlmên min li hemû deverên cîhanê dihatin nîşandan.
Pencereya xwe veke hey zalimê!
Ez ne guncav im.
Vê bixwînin û mijarê fêm bikin.
Li ser çokên xwe çok da.
Erê dayê, me soza serkeftinê da.
Karê ku em dikin, dikare bi nirxek be, bi taybet di rewşên wiha de.
Ji bo vê yekê, hilbijartina xwarinê tiştekî ne baş e.
wan nebirin
Kes tiştekî nake.
Ji ber vê yekê jî nikare li bal me bimîne.
Te dilê min dizî.
Tu bi min re diaxivî?
Hozan hat?
Biryarên vê demê, wê bandorê li paşeroja welêt bikin
Ez naborim.
Werîs di kulekê de bi xelekê ve girêdayî ye.
Wî borandiye.
Xwînhênerên we avê digirin.
li hêlekê serma hebû
Newroz vejîna neteweyî, berxwedan û yekîtî ye
Êvar baş gelî beşdaran.
Ev cîhana me ye.
Ew xwarinxaneya çawa bû?
Roviya stûr avê dimijîne.
Ez xwe dibînim.
Pergala perwerdehiya zanistî, naşibe pergala perwerdehiya dûgelên paşverû
Ew li ber ketiye.
Yên li dora min tev şaşmayî mane
Di zanîngeha Enqereyê de, perwerdeya ziman û wêjeya fransî dibîne.
Dayîka wî, di destpêkê de, ew bi çanda Kurdan perwerde kir
Tu yê bibî.
- Min ev ji bo rehîne bidim anîbû!
barana kosiya ye.
Çûk dibêje: “Goştê min pariyek gunehê min barek”
Tom terzî ye.
Ew nabişire.
li gor min çîrçîrok xweştir û baştir e
Yekê Gulanê, roja karkerên cîhanê ye
Parlamena Swêdê, di qada navnetewî de gelek çalak e
Mirin bi serê xwe pêk tê, koletî jî bi hevkarî.
Şînatî xwezayê dixemilînin û xweşik dikin.
Karê ku kariba dikir ê ku nekariba jî dihişt.
hevaltî baş e
Bavê min dimeşe.
Teyr diqefile di hêlîna xwe de.
Kêfa min pir ji sînemayê re tê.
Li Xarpêtê di nav nexweşxaneyê de şer derket.
Ew li Quebecê bi Fransî diaxivin.
Wî bijartiye.
Ez ji te hez dikim.
Dewleta Tirkî ji Dewleta Sûrî bêtir dijî Kurdên Rojava ye.
Min alîkarî da dê û bavê xwe.
Wî ajot.
Heta niha bi sedan pirtûkên Kurdî weşandiye
em pir pê kêfxweş dibûn
Şewqeya li serê wî dirêj û gilover bû.
Ez araste dibim.
Bi saetan nîqaşê berdewam kir.
Em ê sibê çi bikin nizanim.
Lawir jî, weke me zindî ne û parçeyek ji xwezayê ne.
Dikarim tirimbêlê biajom.
Jiyana bê te heram e.
Serê min û Tom di belayê de ye.
- Bide!
Piştê xwarinê devê xwe bi avê têwerdin
Çavhêşîn jî mirar kir
Di vê waneyê de, em ê fêrî nîgarkirina xalxalokê bibin.
Ewrek tavê vedişêre.
Xuya dike ew di xewê de ye.
Em çi bikin qey ev jî bextê me ye.
Tom kumê xwe ji erdê rakir.
Çimkî te gotinên heqiyê dikir
Naçine nimêja cemaetê
Çavên wê pir xweşik in.
Min di hundurê xwe de digot.
Dixwest tiştekî bibêje; lê zimanê wê ne digeriya.
Malbata Rojavayî ya bi çar zarokên nexweş li benda alîkariyê ye.
ku ziman hebe em jî henin
gîskê din jî dike bin beroşa xwe, beroşê ser de diqelîbîne
Ew ê bi rastî jî li ber xwe bide.
Hunermendê Popê jî piştgirî dabû vê însiyatîfê
Em ê çi bikin?
febrîqe jî ji cotkaran genim dikire.
Hizirên te çi ne?
Dema biçûk bû digot hêk, mezin bû dibêje qaq.
Xuşk û birayên te çi dikin?
Holmes hinek sekini, qey tiştek dida eqilê xwe.
ku law di bin de here dibe keçik
Pînika wan tije mirîşk in.
Ji bo ku em demeke xweş derbas bikin.
Jixwe zanibû ku ev der wisa ye.
Ew ê îro kesek were seredana min.
Gelo li tu berheman nihêrîye?
Wî hestiyek da kûçikê reş.
Li ser wê nefela nerm dilîzin her direvin.
Min zû bi zû çekên xwe li xwe kir
tu hevalê min î
Dinya li te pir şêrîn e
Ez ê wî bajarê kevnar bibînim.
hinek nan dipêjand
Em di bajarê xwe de bi çi zimanî qise dikin.
Ji xwe re li xwarinê digeriyan.
Neelîmin rûniştina ber dîwaran.
Ji zû ve yî me wan nedîtiye.
Dildar û Dilber bi hev re dilîzin.
Li vê yekê bihizire.
Hûn ekselans Îvan Afanasyevîç nas dikin?.
di dîroka Kurdan de pir girîng û dîrokî ye
Nigê wan bi perde ye û çûka behrê ye.
Ji mijara xwe dernakevim û mijarê belawela nakim.
Hundirê pirtûkxaneyê çawa ye?
Paşê em derbasî polê bûn.
Em destên xwe li kêlekê bilind bikin.
Bi vebûna dibistanê, hestên xwe bînin ziman.
Hûn dikarin navnîşana xwe, bi forma jêr bişînin
Em sûcê mezin bi xwe dikin
Xwedê me afirandiye.
Platon ji bo min pîroz e, lê heqîqet pîroztir e.
Ez bi wî re çûm beravê.
Derbasî odeya pişt perdeyê bû.
Mirov carinan li ser dahatûyê difikire.
Serxwebûnek bi ziman, destpêka serxwebûna siyasî ye.
Sîmon ji bo ku zilam milên xwe têxê alîkarî kir.
Trafîk rawestiyabû.
Bi hezaran kedkar, ji du milan meşiyan
Kesî eciz neke
Li wê bigere.
Caniyê viringî şîr dimije.
Jixwe kirina tiştekî din şûna wê nagire.
Fala falbêjan tije derew e.
Dema kincên me, yan jî laşê me qirêj bibe, divê em xwe bişon.
Ew diçe zanîngehê
Otobûsa Amedê hatiye.
Karên qîza bazingê destê wan e.
Newroz vejîna neteweyî, berxwedan û yekîtî ye
Îro ez ê pere bidim hev
Te behs nekiriye.
hestiyên wê bihêrim, ez ê ji xwe re bikim xwarin.
Li vir kesekî ku îngilîzî diaxive heye?
Vebijarkeke min tune.
Nan da ber me, çû da ser me.
Piştî ku Dîlan vegeriya malê, ji dayîka xwe re got.
Ew ê biceribîne.
Sê kemberên min hene.
Destên xwe rakin!
Hevsengiya laşê me xirab dibe û pirsgirêkên tenduristî derdikevin.
Em nebiriqîn.
Zilam erebeyekê diajo.
Bername, bi serkeftineke mezin birêve biriye
Ne dîn e, dînan baqil dike.
Sibê bi min re şîvê bixwe.
Ji bo çûn û hatineke biewle, hinek pîvanên veguhezînê hene.
Bi spêdê ve ez hişyar bû bûm.
Bi qasî hêsanbûna xwe dîsa jî zehmet bû.
Bi gotinên erzan, êrîş dibin ser wî û neheqî li wî dikin
Sûcê xwe red dike, lê her kes wî nas dike.
Ew pirî caran nayê dibistanê.
Li Dîlokê kesekî bi çek postaxane şeland.
Şeva we xweş be.
Di meşê de zor lê nedihat, li paş nedima.
Li ser kursî min şopa lingan dîti bû.
Zarokan çawa qad paqij kir?
Wisa dihizirim ez ê jê derbas bibim.
Di nav ciya de em bira û xûng har dibûn û me qelebalîxî dikir
Hejmara vê otobusê sî û heşt e.
Min jî derî li xwe girt.
Ez û hevalên xwe kurdî fêr dibin.
Xwesteka wî tenê ew bû ku lawê xwe careke din bibîne.
Ez karim nanekî bixwim.
Encam bi gelemperî di nav çend demjimêr heta du rojan de têne amadekirin.
Cejina Rojbûna Pêxember Îsa cejineke xiristiyanan e.
Ez ê li benda te nemînim.
Ji bo fêrbûnê, çawa guhdarkirin girîng e?
Cîrana me Zîlan jî xwe amade kiribû û derketibû ser rê.
Kurdiya wan tev ew e û diqede.
Yan li bakurê nexweşxaneyê ye.
Paqijî navnîşana pêşketinê ye.
Em ê aciz bibin.
Êdî, bikevin nava hevalbendî û pêvajoyeke nû
Divê êdî bixwînim.
De werin li vî tiştî sosret temaşe bikin
Bêbexto ka hinek bext.
Parêzgarê Hatayê rê neda Umît Ozdag ku li ser sînorê Sûriyeyê mayînekê deyne.
Ez bi tevahiya kitekitan dizanim.
Kal, pîr, bav û dê tev hêdî hêdî bi ber ve mizgeftê diçin
Nexweşiya te giran e here nexweşxaneyê.
Pûşber, Tîrmeh û Gelawêj mehên havînê ne.
Ew ê nebehecin.
Ez te dibînim kûçiko.
Serê ku nayşê dipêçe.
Di bihara rengîn de dinya xwe diguherîne.
Hûn dilê min dişikînin.
Ka em lê temaşe bikin.
Êdî qet ji mezinên xwe û civakê şerm nake.
carna bi henekî digot
ku pirtûkê xwe yê Qur’anê kevn navêjin
tev jî tijî bi şîret û marîfet in.
Erd gera xwe ya li derdora royê di salekê de temam dike.
Ez tenê dixwazim bizanim li benda çi me.
Min zaravayê Kurmanciya jor, ji bo vê antolojiyê bingeh girt
Ev cureyên kiryaran, aştî û îstîqrara deverê lawaz dikin
Nan da ber me, çû da ser me.
Dibe ku nerîna min û te, ne wek hev bin
Xwendekaran helbest xwendin.
Ew naçin gund
tenê muşrîk, efsûndar, temih, kîndar, meyxwer ef nabin.
Girtiyan, li dijî hêzên ewlekarî, berxwe didan
Ew ê biajo.
Te bihîst.
Ji bo seyehata min pere têra min nake.
Hûn ê poşmam bin li qiyametê
Dilê zirafayan xurt e.
Dîzayna navxweyî ya xaniyê wî pir delal bû.
Hûn ê bilind nebin.
Ez jinekê dibînim.
Lê di têkeşonê de hinek netew bi ser dikevin hinek jî têk diçin.
Lê, ez xwe wekî şanogerekî ji rêzê dihesibînim
Ez mezin bûm û bejna min dirêj bû.
Mirovê ku bi nîşanî dibe êleka xwe darda dike
Te berê li gund çi kar dikir?
Xem nake vê carê min tedbîra xwe stend.
Vegera malê ew ê pir xweş be.
Salane bi hezaran geştiyar serdana Girê Mirazan dikin.
Tu yê neborî.
Bûka salekî qeşmerê malekî
Tu ne neçarî wisa bikî.
Mirin hespa boz e, her carê li ber derê yekî ye
Dema lîstikvanên nû derdikevin şanogehê diperoşin
Kesê nikaribe xwe kontrol bike, ne azad e.
ku ziman tune be milet jî tuneye.
Fedî bike.
Çi bûye?
Rexne, azîneyeke zanistî û pêdiviyeke jêneger ya civakî ye
Ez ê hemû şevê li vir bim.
Deh, yanzdeh, dozdeh, sêzdeh, çardeh, panzdeh, şanzdeh, hevdeh, hejdeh, nozdeh, bîst.
Ji kerema xwe vîdyoyên min ji min re bişîne.
Kîjan dewlet dev ji çanda xwe berdaye
Ew behs nakin.
Piştî qasekî ku jinik bêdeng dirêjkirî ma
Me rakin paşîvê em ê jî rojiyê bigrin.
Tê da, tevî nûçeyan, nivîsên sîyasî, beşa çandî jî hebû.
Ev şîr e?
Dema em li hawîrdora xwe dinêrin şînatiyê dibînin.
Bêhna xwe berde.
Çiyayê Lêlûnê li Efrînê ye.
Rojek ji rojan bû
Di her zaravayekê de, hinek taybetiyên cihê hene
Evîndariyek e bê berjewendî, di dilê wan de heye
Navê te di lîsteyê de ye?
Em, van kiryarên we yên qirêj, bi tundî şermezar dikin!
Tu min dixapînî.
Kurê min, rewşa we û yê min ne baş e.
Ew diçe bêriyê.
Îro bi min re tu tişt nîne.
Me nebarandiye.
Ez nizanim li ser vê çi bibêjim.
Tu li ber nakevî.
Tu dikarî têkevî.
Ez zaravayê kurmancî dizanim.
Mirovên bêxwedî bêpişt in.
Tu li ku derê bû?
Welatê me birîndar e.
Abdulhekîm, xelata baştirîn rojnamevanê salê wergirt
Hene
Navnîşana vê malperê, ji hevalê xwe re bişîne
Li gelek deveran, derbarê amadekarên çalakiyan de lêpirsîn dest pê kir
em kirinên xwe nabînin
Êdî hundir ne qelebalix bû.
Divê hunermend, bi karê hunerê mijûl bibe
Ti carî ji gotin û şîretên wê tengezar nabim.
Tam heft sed û sî gav.
Careke din bi bîr xist ku ji bo çareseriyê, ew girîngiyê didin diyalogê
Ma qey wan jî bersivek neda?
- Te got rûbleyek û nîv!
Çekên kîmyewî û yên nukleerî qedexe ne.
Sermiyanê lehengên biçûk, bêmiradî ye.
Çawa dema wan derbas bû?
Oxir be.
wan dijminên xwe nîşan dane
Ji Şevînê bipirse vê mijarê.
Ji bo pêşxistina mejiyê xwe, li ser matematîkê hûr bibe.
Hin derdor, bi rengekî herî gemar hewl didin
Ew bi nihênî li bajêr dijiyan.
Tekberên odê hemî ev bûn.
Bi saya wan, min rêyek dît ku ez derdê xwe bêjim
Ez ê wî li komeleyê bibînim an jî ez ê biçim mala wî.
Tu bêhnijiyî.
Fadil çeka xwe danî.
Hûn asê dikin.
Me nebexşandiye.
ji bo wijdana mirovahiyê û biratiya mislimanan!
Ji bo veşartina neqenciya xwe, derewan dike.
Ji aliyê xwandinê ve jî bavê wî guhên xwe baş didayê.
Ji bo her peyvekê bilêvkirin.
Di medyaya nû de, Kurd gelek çalak in
Hevalên wî ji ku ne? "Kolombiya."
Di pênûsdanka min de jêbirk heye.
Wan aniye.
ku çîrok be jî tê de şîret heye
Ma tu çi dikî li kolanê?
Çi fîlmekî xweş.
Rojî ji bo Xwedê tê girtin.
Hûn hatin.
Tom di dersê de bû?
Qet neaxivî, deng jê derneket.
Zivistanê bê orxan, havînê bê dew nabe.
Karsazên Egeyî, hatin serdana Amedê
Pir birçî ye an jî feqîr e.
Tom ew ê çend rojan li vir be.
Fîlmên min li hemû deverên cîhanê dihatin nîşandan.
Dengê defê ji dûr xweş tê
Ez nizanim bê ka di hundirê sîndoqê de çi heye.
Şingîniyek ji dolabê hat.
Em çanda ti gelî piçûk nebînin û dijbertiya wê çandê nekin.
Te av nedaye.
Em araste nabin.
Heta ez bijîm, ez ê vê civînê bi kêfxweşî bibîr bînim.
Qet paşve neçe.
Li hember wê du zilam rawestiyabûn.
Tu nayê
Xwendevanên delal û bi rûmet!
Em kî ne?
Min aniha çêkir.
Çavên kesk pir xweşik in.
Sumatra giravek e.
Kîev çi qas dûr e?
Çêlikên guran didin şopa bavên xwe.
Newroz vejîna neteweyî, berxwedan û yekîtî ye
Tu ji kîjan bajarî yî?
Li Amedê kesekî şêst û şeş salî xwe kuşt.
Îro berf û baran e.
Berê gul bû, baran barî şil bû
Lê belê serwerê gemiyê hat, ew hişyar kir û jê re got: Hey zilamo!
Ji kerema xwe gavên pevsazkirinê temam bike.
Di mitbaxê de ne.
Tu behsa kê dikî?
min li gund dîwar çê dikir
Samî çima îşev nayê?
Bi xweziya kesek ranehîştiye baxê keziya
Di oda mêvanan de rûniştiye.
Hinek libên genim li ser belav kir.
Rêveberiya Xweser nirxê tovê çandiyê diyar kir.
Wê avandiye.
Pênc hejmarek li nav komê hejmarên xwezayî ye.
ji xwe naqetîne û bi sebir dihewîne.
herêma xwe ya siyasî û erdnigariyê nişan kiriye.
Bi vê şêwaza nepêşketî zîrekiya meriv bi paş ve diçe.
ev encamên ku ez dibînim hatiye nîşankirin;
Ku hat diyarê, wê were nav malê
Çi lawir li derdora we hene?
Hûn ê baz bidin.
Komcivîn, bi deqeyek rêzgirtin dest pê kir
Tu di lîsteyê de yî.
Kevir li cihê xwe giran e
Wê gavê got ku ew bi xwe nikare bide.
dîne bîra xwe.
Di vê vîdyoyê de hûn ê dîmenên çêkirina qeliyê bibînin.
Çekên kîmyewî û yên nukleerî qedexe ne.
Ji merivên belengaz, mezlum û heqxwazan re bûye stargeh
Li herêmên me çi cejn tên pîrozkirin?
Behra spî xweş û paqij e.
Min nebersivandiye.
Ji pirtûkên xwe pir hez dikim, naxwazim bi ti kesî re parve bikim.
Her bijî
Heke na, ev çi ye?
Kurmancî û Soranî du zaravayên Kurdî ne.
Ev Nûner heta Hukumeta Iraqê hat avakirin li Duhokê ma.
Bo gerê şabûm.
Ferqa çîrok û çîrçîrokê mijarekî din e
Min hestiyek da kûçik, vê yekê ewtîna wî rawestand.
Ji kerema xwe, ez dikarim bi wê re bipeyivim?
Dilê min sekinî.
Min ê bi dawî bikira ger wî min sekinandiba.
Em valahiyên li jêr bi tîpên li rex wan dagirin.
Karsazên Egeyî, hatin serdana Amedê
Hûn li ber xwe nakevin.
bi kîjan zimanê?
Tu sed sondan jî bixwî ez bawer nakim.
bi dirêj û rengîna xwe merivan mest dike.
Dema ku em bi hevalên xwe re dilîzin, pêwîst e.
Li gorî min helbest ew tişt e
Di çalakiyê de bê navber "Zimanê mê hebûna me ye" digotin
paşê ji dihere Çêrmûgê
û ji tî û pirçîbunê bêhal mane.
Xort jî hêdika bi çengê digre û direvîne.
Wexta li ser Helepçê çekên kîmyawî barandin
Nivîskar, bal kişand ser malperên Kurdî
xwedîkirin û doşandina pez
Ji ber kare malê biderengî şîva xwe dixwarin
jiyan hevpar e.
Zimanê meriv wek neqş e
û li taxê belav dibe.
Tu ji xelkê re xulamtiyê dikî lê tenê bi min dikarî.
Ji min biqere here bela xwe li kesên din bide.
neqşa qederê ye
û wan tim parastiye.
zarok li mizgeftê Qur’anê dixwînin bê kursî bû.
Ev Gotinên Pêşiyan tev li devera gund hatine berhevkirin
- Bide!
Kesî eciz neke
Te çima wê nekir?
Her sal çarê cotmehê weke roja parastina lawiran tê pîroz kirin.
Te nebihîst.
Wî bijart.
Wek kulîlkên xemlê tên mezinkirin.
niha li Swêd dijî
Ew bi çavên xwe yên qehweyî xweşik e.
Bi saya wê haya min ji malbata min tune.
Min bi coşeke mezin li şahiya cejinê temaşe kir.
Wî, reqîbê xwe têk bir.
Ma dinya xera bû.
Tenê guh bide dilê xwe.
Ma hûn li Fransayê dijîn?
Gund bi çem, dar û bayê xwe yê paqij tê naskirin.
Heger êşa me zêde be, hemşîre derziyekê li me dixe.
Gelek kes nanê sêlê difiroşin.
Hat zanîn ku ew ji hev cuda nabin.
Bi rêya rehên xwe, avê ji axê distîne û dide pelên xwe.
Ez yîdişî baş fêr dibim.
Em pênûsekê bikirin.
Dihat gotin ku “Welat, Welat…”
Ey kekê min qe xemgîn nebe û mereq neke
û bi zimanê Tirkî qisan bike.
zilma mezin e.
Tom çavên xwe vekir.
Aqtepî cih daye şibandinên bi vî rengî.
Pêdiviya te bi dilguhestinê heye.
Dilê min diçe goşt.
Seriyo tu qurbana lingan bî.
Tîr berê bo nêçîrê û di şerran de dihatin bikaranîn.
Tirsa min ew e ku ti kes min li vir nebîne.
Baran hûrhûr dibare.
Armanca sereke ya vê navendê, ew e ku piştgiriyê bide we
Min di radyo û televizyonan de bernameyên girêdayî temaşe kir.
Ez xemgîn im.
Ji merivên belengaz, mezlum û heqxwazan re bûye stargeh
Di xwezayê de her heyînek xwedî girîngî û wateyekê ye.
Zarok jî jê sûd werdigirtin û pê kamildibin.
yên li gund jiyane çanda gund dizanin
Ez yîdişî fêr dibim.
Her sê kes ji Babê ne.
Berî çile were hindik be jî hinek pere dabû hev.
Ji bo vê yekê, bernameya xwe zelal kir
Yek stand pênc man li cem me.
Mirovê ku bi nîşanî dibe êleka xwe darda dike
Heger tu bilizî bi zar re
Qûna tazî tembûrê dixwazî.
Ev hevpeyvîn, ji aliyê hevkarê me ve hate çêkirin
Heywanekî min heye;
Heger zanebûna me di derbarê aliyan de tune be.
Divê zarokên me ji wê avê vexwin
ev jî şeref û rûmeta me ye.
Pir sivik bûn çûne ban.
Te got ji te re şandiye?
zivistan jê re zû derbas dibû
Di a siseyan de xweha min rûdinişt.
Bijî biratiya gelan! Bimre koletî
Di payîzê de, pelên daran hêdî hêdî diweşin.
Ez ê bibiriqînim.
Bavê min mijûl e.
Xwîn ji dilê min tê.
Ku meriv here bazargehê
ew bûye miletê azad
Yekşema duyem ji heyva gulanê, Cejna Dayîkê ye.
Hûn bilind nebûne.
ku yek ji wan mirîbe bi yekê din re hêlîna xwe çê dikin.
Ez elbanî fêr dibim.
Çima pêwistiya te bi Tom heye?
Wey felekê me çawa kir?
Şika min ji wî heye.
Ew nikare xwe bide benda henekan.
Hin aliyên min ên lawaz hene.
Ew xwe dibînin.
Tom di xewê de ma û dawiya fîlm nedît.
Balafirgeha Qoserê jî heye.
Tomî dev ji axaftinê berda.
Li ser hin babetên dîrokî, hevpeyvînek çêkir
Hûn dibînin
Kes û rêxistin, dikare fikrên gelek beravajî jî bîne ser ziman
Heta ji xwe hez nekin, nikarin ji kesên din jî hez bikin.
Dilê min hema hema sekinî.
xanima min Maşîta nan xwar
bi karên gundiyan debara xwe dike.
Ez, we bi xwe re dibim.
Min çavên xwe dît.
Xanima min, min ji bo gîzmeyan şand.
Ew ê bêriya dibistanê nekin.
Êdî, bikevin nava hevalbendî û pêvajoyeke nû
Ji ber ku bavê wî ne li malê ye.
Ez ê tenê binivîsim û bila xwîner jî bixwînin
Wan çenteyê xwe amade kirin.
ez ji dîwarê re qisa bikim.
Ez vê yekê careke din nabêjim.
Sîmon ez dîtim û gunehê wî bi min hat.
Hûn niha kîjan pirtûkê dixwînin?
Tu xwe çi dihesibînî?
Pîvazê nexe nava donerê.
deng nade, tim difikire.
Here ji wî bipirse.
Çawa demokrasiyek hevdem, dikare bê avakirin?
We ajotiye.
ez li malê ne kevirê ser dîwanê me
Ez wilo nafikirim.
Zarokan damek çêkirine.
Di çalakiyê de bê navber "Zimanê mê hebûna me ye" digotin
Ez ji birçîna mirim.
Ez kurtikê xwe diguherim.
Dest heta zendan tê şilkirin
Ez leheng im.
Lê di têkeşonê de hinek netew bi ser dikevin hinek jî têk diçin.
Bibêje were çaya qeçax vexwe
Bi min girt û nema berda.
di pêşveçûna milletê de yê ewul ziman e
Dêya min nan lê dixe, nanê teze.
Li Rihayê di operasyoneke sextekariyê de bîst û neh kes hatin desteserkirin.
Min avand.
Tom aşpêj e.
Ji xwe çavê mim nabîne
Roj heye xatiran dixwazî
rûpel bi rûpel xwend
Çîma mêrik bi qasî dîrekekî qalind bû.
Ez kêzikeke pir biçûk, xweşik û bêzirar im.
Tu yê bêriya dibistanê bikî.
Mewt û mirin yek saet e
Neqayîle ku li ser axa wî meriv bimre û were kuştin.
Şerm e soranek kurmancî nizanibe, şerm e kurmancek soranî nizanibe.
Derbas dibe rojên germ.
Yê egît mêrxas û sozdar bûn
Li dijî Özal çalakiyên kuştinê tên organîzekirin.
Newroza te pîroz be.
Ez çekî baş fêr dibim.
Tom nexwast ti kes dengê wî bibihîze.
Polîsan xwendekar gulebaran kirin.
Wî bexşand.
Di van rojan de hemû kes ji xura canê xwe gazinan dikin.
Fadil ji şêrpenceya hestî rizgar bû.
Navê dayîka min Mahabad e.
Tu bawer dikî.
Ew heft salî ye.
Tu li me bikî şefaetê
Carnan jî em ber lehengê çîrokê diketin û digiriyan
Li her du aliyê kolanê pir kes hebûn.
Mar û mişk li qebran dimeşe
Min alîkarî da dê û bavê xwe.
Meşa hêdî di cihê xwe de.
Pêwîstiya Zana bi îzina min tune.
Di refê de, kî waneyê dide?
Ez ê berhev nekim.
Wezareta Berevaniya Tirkiyeyê Hejmara kuştiyên êrişa li Birecikê bû du leşker.
Em ê nebiriqin.
Sînorê Kanadayê li ku derê ye?
Dar sembola xêr û bêrê ne, lewma parastina wan ji erkê me ye.
Îro în e.
Tom dixwaze boteke masiyan bikire.
Li otobusê siwar bûm, pişti deh deqe din em ê bidin rê.
Ez li ber xwe ketim.
ez êdî bûm mela, melayê gund
Behram, yek ji neh gerstêrkên Pergala Rojê ye
....’’ û ji bo ku razê pişta xwe da jina xwe.
Ez nayînim.
Ez ji ajalan hez dikim.
Cotkarên Qoserê ji ber qutbûna ceyranê îja darên fistqan diçînin.
Dema ku em nexweş dikevin, em diçin nexweşxaneyê.
Ew dibire.
Porê wî dirêj bû.
Av çi qasî di golê de bimîne, genî dibe.
çi karî dikî?
Tu aciz dibî.
Te ew dît
mêze kir ku kal û xalên min di nav gêris de ne
Wî nebersivandiye.
Li ber êvarê jin û kebaniyê malê haziriya xwarina fitarê dikin
Tuneye
ji cihê teng dûr diketim.
Malbat, koma herî biçûk e.
Dewlet hê jî nêrîna xwe zelal nekiriye, loma ev mijar paşve xistin
Em, Amerîkayê wek berpirsiyar dizanin
Ez bi dest dixim.
Navê vî serkirdeyê dewletê ji aliyê her kesî ve tê zanîn.
Em nealiqîne.
Kê serdana polê kir?
Tu mafdar î.
Dîmeşq paytexta Sûriyê ye.
Em li ber xwe ketin.
Ka çi got, zû bawer neke.
Rizqê her kesî pê re tê
Dema ew bûyer bû, me wek rewşenbîrên li derveyî welat, xwe gelek lawaz dît
Ez nabehecim.
Him melayekî zana ye
bi we re her tim ker û lal im.
Divê tu dev jê berdî, ev hînbûna te ne baş e.
Îşê xwe nehêle sibê
Hûn her gav aliyê wê hildibijêrin.
Ez, te fêm nakim.
Dema em sebze û mêweyan bixwin, divê em wan baş bişon.
Tom doh di modeke ne baş de bû.
Li rex seydayan dest bi xwandina xwe kiriye.
Ew ê hereketên destan û quretiyê ji bo têkilîdanînê bi kar bîne.
Sedemek din jî bandora xwarinên suryanî û ereb in.
li xwe hay be
Li ser vê, zilam bi ser Sîmon de kire qêrîn.
Rûspî dest bi şîretên xwe dike.
Ez ji wî bawer dikim.
gel jî heye
Wê bûyerê ziyaneke mezin da me.
me wiha çêkiriye.
Kalên me siberoj ji bo zarokên xwe ava nekirin.
Ev ê baş bibe, tu dizanî.
Ev cureyên kiryaran, aştî û îstîqrara deverê lawaz dikin
Şoreşa Yanzdehê Îlonê serkeftî ye
Hûn ê li ber xwe nekevin.
Qafilqeda li wan keve.
Mijara hêk û mirîşkê safî bû
Te serdana Polonyayê kir.
Du camên pencere
Mîna ku dengê wî qelibîbû.
Navê bavê min Şîno ye.
em pir pê kêfxweş dibûn
Raskolnîkov ne hînbûyiyê qelebalixê bû.
Destê xwe girê nede bi paçikan
Di Mihrîcana Pirtûkan a Batmanê ya Duyemîn de
Zimanê Kurdî, ji bo Kurdan çiqas girîng e?
Hemed Beg piştî xwarina xwe xwar hate ber tîna rojê.
Berfanbar, Rêbendan û Reşemeh mehên zivistanê ne.
lê firoşer ewlehî pê neanî û jê re got
Îro rojek dijwar bû.
Piştî civînê, cîgirê sekreterê giştî daxuyaniyekê de wisa got:
Ez welatekî dixwazim, ne di serî de derd, ne di dil de hesret hebe
Bawşînka xewê girt ser wî.
Baldarî! Boyaxa şil.
Ez di nav gul, şînatî û kulîlkan de dijîm û difirim.
We borandiye.
Ez kar nakim
Ev ji bo netewa Kurd, destkefteke dîrokî ye
wexta ku Heso li ber mirinê bûye
Pir mijûl e
her kesek mîmarê dîwarê xwe ye.
Nayê bîra min!
Ka çi ferqa vê pisîkê heye.
Çiya ji dinyayê re stûn e
Ez têr im.
Ji sazkariyên telefonê biguherîne.
hebûna milletê me jî ziman e
Ez bi serwîsê diçim dibistanê.
Tu li ber xwe dikevî.
Li gorî fikra min.
pîr û kalên me her yek bi serê xwe wekî çîrokbêj bûn.
min tu hez kirî
ez carinan hez dikim
Tom pirsgirêkek di makîneya wî de dît.
Ti kes vî karî ji Tomî çêtir nikare bike.
Ez kar dikim
Ji bo vê yekê, hilbijartina xwarinê tiştekî ne baş e.
Min jî zanîngeh qedand û ez niha mamosteyê Kurdî me.
Bi awayekî matmayî ji xwe re got:
“Teresiya rehmetî bi îro re xuya ye, ya em şilopilo bûn li ber baranê.”
Li malê bimîne.
Bavê te li ber derî bû.
li cem Xwedê şah û geda yek e.
bûk û tornên mirov bi zimanê xwe yê Kurdî qîsa neke
Ez mêr im.
Her ku goşeyek paqij dikirin kêfxweş dibûn.
Malê xwe veşart lê nebû qismetê wî jî.
Tiqetiq bi zarokên li pişt dezgeh ketibû.
Tom bi Spanî naaxive.
Ji ber xemsariya dewletê, gel di nav fikaran de ye
Min rahiştê, cil lê kir û anî malê.
xweşa wan diçe.
Serê wan diêşe.
Birêz Silhedîn, beriya her tiştî ez we pîroz dikim
Pêdiviya min bi qapûtê ji çermê miyê nîne.
Bexşîş jî tevî wê ye?
Mîna ku em tev dizanin serhildanên wê demê, tev têk çûne
gelo îro di xewn û xeyalên xwe de em bi kîjan zimanê qise dikin
Ez jê piştrast im ku ev ne henek e.
Enstrûmana wî ji ya Delalê kevntir e.
Malpereke nû, dest bi weşanê kir
ji bo mirovahiyê edelet lazim e
Rê bide min.
Serê xwe ditewîne û bi ya xwe qayîl dibe.
Li dijî Özal çalakiyên kuştinê tên organîzekirin.
Kêfa min pir ji sînemayê re tê.
pîr û kalên me her yek bi serê xwe wekî çîrokbêj bûn.
Gelo li gor teşeyên wan, an jî li gor mijara wan kirine rêzê?
Enerjiyên alternatîv lazim e.
Bifikirin ku em dîsa jî têk diçin.
Hîn jî, li gel hebûna çapemeniyê, stranbêj jî roleke mezin dilîze
Tu yê nebêhnijî.
Weke tê zanîn hinek berendam, wek serbixwe tevlî hilbijartinê dibin
Tiştê ku em li ser axivîn te eleqeder nake.
li ber zalim û dijminan lê pir caran serkeftî nebûye.
Minîbûsê werzîşvan ji parêzgeha Êlihê ya Bakurê Kurdistanê dibir qehremaniya zoranbaziyê ya li Çorumê.
Med, wek rêxistina herî mezin, derket holê û asûr ji holê rakir
Wan bersivandiye.
Em ê nebehecin.
Rûyê wî di carekê de sor bû.
Bi vî awayî nas kirin ku hevkarî, kar hêsan dike.
ji bo mirovahiyê edelet lazim e
Min ew kir, tu dizanî.
Demjimêr çar e.
Malpereke nû, dest bi weşanê kir
sala du hezar û bîst û yekê ew ê bibe sala kurdî.
Ev di şevekê de nabe.
Heger zanebûna me di derbarê aliyan de tune be.
Samî ji Xwedê re îbadet kir.
Tom serokek e.
Ew berdide.
Havînan em diçin Wanê.
Ew pir delal e.
li her dere mêze dike.
Baran li gundê me dibare.
Di Foruma Aboriyê ya Cîhanê de bûyereke sosret qewimî
Navê min Şevîn e.
Ev, daxwazên eşkere ne; lê yên veşartî jî hene
Ez bi te serbilind im!
Xêra xwe tu dikarî ji min ra çayekê bînî?
Pirsgirêk nîne bila ew jî were!
Ew nebehecî ye.
Dema wê biçûya zanîngehê, li Ankara'yê ba apê xwe jiya bû
Îro ji rojan çi ye?
Lê di hin waneyan de lawaz im, bi taybet bîrkarî.
Em kincên xwe yên zivistanê nema li xwe dikin.
Yêkî jê pirs kir:Tu ji me çi dixwazî?
Ji ber şewitandinê, heta niha pir daristan tune bûne
Dema ger temam dibe, şev û rojek çêdibe.
Heta ez bijîm, ez ê vê civînê bi kêfxweşî bibîr bînim.
Ev rêbeza ya kevin e.
Divê tu çewtiya xwe bipejirînî.
Armanca seredana we çi ye?
Ev kevçiyê mezin e.
Derbas dikin rojên germ
Hin taybetiyên mirovan hevbeş in û hinek jî cuda ne.
Lê belê, amadekariyên giştî jî hene.
Tu dizanî em ji te û malbata te hez dikin.
Ma gelo ev cîhana ku em tê de dijîn ne warê me hemûya ne?
Zikê te êşiya.
Zînê jî pir bi kar ve namîne ji ber ku nikare pir kar bike.
Wî biriye.
Di qutîka peran ya jina wî de baqnotek hebû
Dixan bi tenûrê ket.
Tiştên me yên din hene ku divê em li ser biaxivin.
Jiyanek Dijwar çanda me ya jibîrbûyî tîne bîra me!
Kesk in.
Serok fermana bêdengiyê da.
Çûyî qebrê tazî û pêxwas
Ev hemû li ser çi ne?
û hê perwerdeya Kurdî tune û qedexe ye.
Bi hezaran kes, beşdarî meşa protestoyî bûn
Ew bar dikin.
Hûn ji ku derê ne?
Bi pirranî li ser evîndariya zarokatiyê bûn.
Bi xatirê te û şîretên min ji bîr meke.
weka quşxaneya bi qelî.
Ev mijar ji nîqaşê re ne vekirî ye.
Weke daran, em gewdeyê xwe bi kêlekê de bitewînin.
Di vê pêvajoyê de her kesê hişmend, divê bang li hikûmetê bike
Werdek, firindeyeke bejavî ye, gelek rengên wê hene.
Hûn dibexşînin.
Pênc birayên wê hene.
Ew xemgîn in.
Di her ceribandina xwe de têk çû.
Qesir di eyaleta Sariyê di Stokmoranê de ye.
xwarinên xwe dixwin
Ez nikarim dev ji fikirîna li ser wê berdim.
Pêkanîna planê hêsan bû.
Gelo haya we ji we heye?
Ez polonî fêr dibim.
Ma tu mecbûr î vêya xilas bikî, niha dev jê berde.
Li mala bavê teq û req, mala mêr timû req
Ez bêriya dibistanê nakim.
....Kaşkaşok li ber derê wan rawestiyabû.
Çavên xwe girtî bihêle.
Navenda danûstanê pir nêzikî mala min e.
wî cotek jin xwestine.
Lêkolînerên piştî wî, gelek berjewendî jê wergirtine
Tom ne yekî pêbawer e, lê Mary ne wisa ye.
Buhayê vê sîwanê çi qas e?
Wî bizdandiye.
ji egît û şervan re pir bi hurrmet e.
Ez ê li kargehê biguherînim.
Yê ku meyweyan dipejrîne tav e.
Ew bilind bûne.
Ew xemgîn e.
ev bîr û bîranîn
Tom dilê min şikand.
bi ro an êvaran
Ji dê, bav û mamosteyên xwe re herî zêde rêz bigre
Wî diyar kir ku êdî bendewariyên çareseriyê bê bersiv nayên hiştin
Tu çima naxwî?
Eger ji we re pêwîst neke maskeyan li malê kom nekin.
Çend roj çûn
Bibêje were çaya qeçax vexwe
Talebanî bi boneya hilbijartinên herêmê, mesajeke pîrozbahiyê da
Ez li bendê mam û di dawiyê de Delalê hat.
Di danheva odeya te de, kî alîkariya te dike?
Xwendekarek ji her rêzekê pimpimoka xwe bi pêş ve dibe.
kes nikare bibêje ez ser bi xwe me.
Ez ê berhev nekim.
Te bêriya mala xwe nekir.
Hûn ê bialiqin.
Wan bawer kir.
destê xwe di pisikê dide û dibêje:
Taybetiyên wan, bandorê li derdora wan dikin.
Derba wan li ser me hazir e
Piçûkatiya min bi rêncberiyê derbas bû.
Ew ê ba bidin.
Pêwîstî bi jiyaneke birêkûpêk heye.
li axa bi zibil mezin dibin.
Bila jina te kin be.
Îngilîzan, bi vê helwestê yekîtiya Kurdan asteng kirin
gelo tu mamoste yî?
nivîs di kovara Nûbiharê de hatiye weşandin
Guhên dîwêr hene.
Min xwest Tom qezenc bike.
Bi dehan sîxur jî ketin nav saziyên gel
Ez ê lê beşdar bibim.
Nihêrîna wê bêqîmet e.
Bêguman Xwedê, dê hemû gunehên we efû bike
Em ne li dijî hinardeya gaza Herêma Kurdistanê ne.
Divê tiştên ku me ji baranê biparêzin bi xwe re bibin.
Dildar her sibeh diçe dibistanê.
Keç porê xwe şeh dike.
Wê zaroka te li du xwe kaş dikir.
Ez hêvîdar im ev bi kêrî te were.
Xwedê şahîd e û gel jî zane ku ez pere nagrim.
Me rakin paşîvê em ê jî rojiyê bigrin.
Tu nabersivînî.
Kes û rêxistin, dikare fikrên gelek beravajî jî bîne ser ziman
Di demên aşitiye de bi gelemperî împerator li Sûriyê diman.
Min şejderba xwe danî bû rex xwe.
Bi vê şêwaza nepêşketî zîrekiya meriv bi paş ve diçe.
Ez behs dikim.
Payîz bi sarbûna hewaya xwe me ji bo zivistanê amade dike.
Ez asê dikim.
Hûn çi qas pere tînin welêt?
Bala xwendekaran kişand.
Em bi wê kêfê dijiyan
Di her gavê de îlham tê yan na?
Ew ji erebeya xwe ya nû razî ye.
Hûn bilind bûn.
Ez diçim malê.
Spas, ez jî baş im.
Axaftin pir dirêj bû, bes e êdî.
Di navbera Kurdan de divê nêrînek û hewldanek hevpar derkeve holê
Rastî tal e talî jî zor e.
ku zarok dibe ciwan kurm dikeve nava wan.
Hatina malên diya min li salê digihaşte hezar zêrên ingilîzî.
Pîrejin tenê bi nimêj û îbadetê ve mijûl dibû.
Ji bo çi? Çima?
Min bi dest nexist.
nizanin ku ji bo çî ye?
Kalemêrekî Efrînê li Silêmaniyê rastî bûyereke trafîkê hat.
Bibêje were çaya qeçax were
Ji yên dora xwe bihîstibû ku yekî rast û bi ewle bû
Biro radikeve û bi şev payî ye.
Alîkarî ji we re lazim e ji bo vekirina rê.
Nivîn û konsola pîrejinê li wir bûn.
Hemû qonaxên dîrokê, di kilamên dengbêjan de cih girtine
Hûn televîzyonê vedikin
Ew ji aliyê polîsan ve hat birin.
tu çawa yî
Ez, rastî têkiliyên wisa hatim ku mirovan matmayî dihêle
Tîrojên rojê ji bo diyarkirina ciyê şikestî tê bikaranîn.
Ji zû ve yî me wan nedîtiye.
Jinikê êdî sebir nekir
Dinya bi dor e
Ew nabehecin.
Li gor me ew pirsgirêk, bi riya lihevkirinê çareser dibin
Tu dikarî piştrast bî.
Şansa me îro trafîk heye, em ê dereng bigihîjin malê.
Ew fêm nakin.
Divê kumekî rengvekirî bidin serê xwe.
Li Mûşê qeza çêbû bîst kes birîndar bûn.
Tu yê îro bi ku ve biçî?
Tom vêya şikand.
Em ê aciz bibin.
Gelek çalakî tên lidarxistin.
Ez pir birçî bûme.
Ger û geşta Mêrdînê pir xweş e.
Mamosteyên we ji ku derê bûn? "Fînlandiya."
Diya wan jî: Ez çi bibêjim, lê jiyana min, ne tu jiyan e.”
Xwedî kir bi nanê xwe, berda canê xwe.
pola yekemîn li gundê min
Sabûn tê girtin
Ji ber gavanî û berxvaniyê min çend meh dereng dest bi dibistanê kir.
Tiştê ku tu dibêjî ez dizanim.
Çiqas Helepçe neyê yadkirin jî
Te ev bi Tomî re nîqaş kir?
Li Erzeromê sih û çar koçber hatin desteserkirin.
ew jî ji min.
mal û milkê wî pir bû
Wan nebersivand.
Ez ê li te vegerim.
Kal û pîrên me tev çîrçîrokan zanibûn
Me xwest
barana kosiya ye.
Zikê min diêşe.
Ya tirsnak ev e.
Em tiştekî bixwin?
Li çiyayên Kurdistan tev bûye mij û moran.
Hayê min jê çêke.
Kitêbeke ku me ji hemû kitêban nebihûrîne bi kêrî çi tê?
Carna goşt kontrol bikin
Em deyndarên dayîkên xwe ne.
Em di heman fikrê de ne.
Yên li dora min tev şaşmayî mane
Derhêner û Lîstikvan Guney, ji ber nexweşiya weremê jiyana xwe ji dest dabû
Wî leşkerê dijmin kuştibû.
Mafên zarokan jî tên bibîrxistin.
ew edet û xûyê wî miletê digre
Hêdî hêdî lê germ dibû.
Hûn aciz bûne.
em herin cem naxirê
Dilê min sist e.
Bi vî awayî hevkarî û dilsozî bi ser ket
Xaniyek piçûk ji xwe re kirê dikin.
Ew hemû sînordariyan nagire nav xwe, lê dîsa jî kêrhatî ye.
Zirbavê min ji malbateke kevin e; ji malbata Rweylot.
Hûn ê nebersivînin.
Min jî ji Apê Feqî re got: Seyda!
Em hin ji wan rojan nas bikin.
Ez hem li dibistanê, hem jî li malê pirtûkên xwe dixwînim.
Em laşên xwe amade bikin.
Dilê te pak e.
garis davêtin ser
Famîle, cins û cureyên kevjalan di her avê de dijîn.
Sedema neçûna wan çi ye?
Wateya vê diyariyê tune ye.
Di tenatiyê de ez gelek aciz dibûm.
Bela li ber nigê wî be
Spas ji bo bernameyê.
Pere bi te re heye?
Ez hevzayend im.
Hezkirin ne bi dev e.
Îro şemî ye.
Pîr Mêro: Lo min berdin, hûn çima min dibin?
Stonêr: Belê, ne hate seh kirin.
Ew, di ciwaniya xwe de çepgir bû
Elmanya, di asta herî bilind ya diplomatik de hatibû pêşwazî kirin
Armanca me hêsan e, em dixwazin xareyê daxînin, û belavbûna vîrusê asteng bikin.
Her lawirekî xweşik an xwezayeke rind bala min dikişîne.
Serê me diêşe.
Min li ba nekir.
Dijeten xwe bi hokara nexweşiyê ve girê didin û dixebitin.
Pirsgirêk çi ye?
tenê golar dikarin bi destên xwe gogê bigirin.
Piştî bidawîkirina dibistana amadeyiyê, bi vê lîstika şanoyê, dest bi aktoriyê dike
Gelo ev wezîr, mirovekî nijadperest e?
Wê nebarand.
Mêwe ji bo laşê me baş in.
Ez carinan pir ditengijim.
Min şaş fehm nekin
Li Amerîkayê muzexaneyeke wêneyan li ser çanda Kurdan hat vekirin.
Şîroveyên xwe ji vê vîdyoyê kêm nehêlin.
Em hemû, ciwanên xwe vedixwînin vê şahiyê
Xew xweş!
Dinya etariye çi dipirsî heye
karker û pale hêdî hêdî karên xwe diqedînin
Helwesta xwe, di warê pirsgirêka Kurdî de zelal bikin
Her çar salan carekê dibe bîst û neh roj.
kirkît, şeh, mîrkût ji bo tevnê ye
Bi xeberdana xwe dilê min xweş kir.
Guhên dîwar hene.
Zimanê Kurdî, di zindanan de jî qedexe kirine
Sermaya Tomî hebû.
Teknîk, êdî bûye parçeyek ji jiyana me.
Em gotinên li jêr bigihînin wêneyên wan.
Li hemberî bûyereke bi vî rengî, divê mirov fedî û şerm bike
Ez ê li ber nekevim.
Di fêrbûnê de mirovek ne jêhatî be timî kêm dimîne.
Bêhin û rengên şînatiyan, xwezayê dixemilînin.
Wan, di vê mijarê de li hev kirin
Min dît ku pisîkekê bera pê kûçikekî dida.
Ez fêr dikim.
Gazinkarî, peyamnêrê hilweşîna şaristaniyê ye.
Komeke din ew ê bê vê derê.
Holmes: Cilên xweha te lê bûn?
Hestî îskeletê mirov pêk tînin.
Ez bawer im.
Ew li vir in.
Wî ba neda.
li hêlekê bê xwarin mabû
Wî bêriya dibistana xwe kir.
Gav bi gav pêşve herin!
Tîr berê bo nêçîrê û di şerran de dihatin bikaranîn.
Kî li malê bû?
Di nava xaka rojavayê Kurdistanê re derbas dibin.
Mafê dadgehê tune ye ku me dadgeh bike
hevok li ser çar beşan tên veqetandin
Pênc lênûsên Jiyanê û du lênûsên Rênasî hene.
her tim difikirî…
Eman, Xwedayê min! Niha wê halê min çi bibe?
Tom dikare vê bibîne.
Her xulekek ji şêst çirkeyan pêk tê.
Tu baş bûyî
Ez li bendê mam û di dawiyê de Delalê hat.
Ew ne wekî her carê bêdeng man.
Dema ez çîrokan ji ber dikim, ji hevalên xwe re dibêjim.
Dibistan cihê perwede û ferkirinê ye.
Bila ne ciranê diya xwe be.
Em binêrin bê ka ew ê çi bibe.
Teyr ji refê xwe naqete
Kesên biçûk, xwediyê quretiyeke mezin in.
Memoste, heval û malbata min, ji dengê min hez dikin.
Dema ku em laşê xwe lêkolîn dikin.
Tom di bin çavdêriyê de ye.
Malê helal bê nîmet e.
Ji aliyekî ve raya giştî û derdorên siyasî, bi vê mijarê ve mijûl dike
Ez biçûk im ji min hez bikin.
niha jî li xwe nagrin ku bi Kurdî qisan bikin
tiştê di bin lihêfa te de ye tiştekî gilover e
Ez ê li ba nekim.
Birazê were avê li destên min bike.
Hûn nabihîzin.
gol û bendava tijî dike.
Hûn dialiqîn.
Îşê xwe nehêle sibê
Ez ê bibim.
Xwezaya welatê me çawa ye?
Karûbarên me yên rojane pir in.
Divê tu veqetî.
gundê min xweş e
Tu ji min re yî.
Xwendin deriyê zêr e.
Sîwan ji nişkan ve got: Hevalino!
Wê ba nedaye.
Silav, tu çawa yî?
Tu ji xebitînê hez dikî?
Zimanê Kurdî, di zindanan de jî qedexe kirine
Serê we diêşe.
Tom ji min re got ku divê ew biaxive.
Em Kurd çima pêşî li halê xwe nagirîn!
yê te bikujin.
Ew mîrata malê bû lê niha ji xelkê re maye.
Birêz Bedirxan, meriv nikare ji sohbeta we têr bibe
Xwedê cudahî nake nav mirovan çimkî Xwedê Rahman û rahîm e.
Kal, pîr, bav û dê tev hêdî hêdî bi ber ve mizgeftê diçin
Tu di basketbolê de baş î?
Ew ê aciz bibe.
Carna goşt kontrol bikin
ku ez dixwazim destê xwe di serên wan bidim
Te kengî Tomî ji xewê rakir?
Xwendekarekî jê pirsî.
Ev sêv sor e.
Êdî biryar a wijdanê te ye.
Bi gotineke din; dê ragihandineke baş pêk neyê.
Ji hiriya wan kincan çêdikin.
Qisura xwe nabîne yê xelkê dibîne
Divê em qet xwe şaş nekin.
Pariyên xwe mezin negre û pariyan li gor devê xwe bigre
Gelo derfet heye ku mirov cara pêşîn tûşî hokara nexweşiyê ya lawaz bibe?
Ez welatekî dixwazim, ne di serî de derd, ne di dil de hesret hebe
Demokrasî, helwesteke pêşverû, mirovî û gerdûnî ye
Ez nikarim îsota reş bixwim.
Dema ku ez biaxivim, serê xwe naxim ber xwe.
Tu bi rastî ji min hez dikî?
Hinek dayîk, vê rojê ne bi kêfxweşî, bi êş pêşwazî dikin
Ji hêla kesên derdorê ve tên hezkirin.
Li Hewlêrê, Pêşengeha Navdewletî hate vekirin
Em nayînin.
Li gorî vê dabeşkirinê, her rojek bûye bîst û çar saet.
ji vî karî pir kêf xweş dibim.
Bermayiyên şaristaniyê, cara yekê li qontarên Zagrosan hatine dîtin
Hûn ne bavê min in!
Dilê wê pak e.
Dengê defê ji dûr ve xweş tê.
Ez ê te ji bîr nekim.
Jixwe ne girîng e.
Te biriye.
Em bi dest naxin.
Hevalê wan ji ber çi nedihat dibistanê?
Ez polonî xweş fêr dibim.
Navê birayê min Amed e.
Min ji Holmes pirsî: Ev çi ye?
gundê kalan û pîrên min
Lawir û mirov jiyana xwe bi şînatiyan didomînin.
Hûn dixwazin
Em ê wî bidin we.
Axaftin pir dirêj bû, bes e êdî.
Bi mirina pîrê re Pûka Pîrê jî diqede.
Ji bîr bike, serê sibehê em ê biçin kar.
Nexşeya Rojava û ya Cîhanê li kêleka depê ye.
Tirkiyeyê cihek li Qamişloyê bombebaran kir.
Bêhna min çikiya.
ez amade me
Ez pirî caran naçim malê.
Rewşa me ya xwerû û rasteqîn;
Hûn li ber xwe neketin.
Siyaseta li dûrî zimên rexne bikin lê nebin amûra siyaseteke din.
Ez dizanim tu kî yî.
Tom bi ramanê keniya.
carna jî di meha rojîyê de diçûm gundan melatî dikir.
Xwedê yar be.
Ez ê taqî bikim.
Dest heta zendan tê şilkirin
Kurd tu car zilmê li miletan nekiriye
ji bo mirovahiyê edelet lazim e
Mirov têr nabe.
Hinek jî, ji neçariyê, dûrî welatê xwe ketine
Çend zarokên ciwan tên gundê xwe
Dest nedin zarokên me û guh bidin dengê dayîkan
Ew li ber dikevin.
Tu bi xêr hatî Tatoebayê!
Ez kî me?
Navê dîwana wî Dîwana Rûhî ye
Aqtepî cih daye şibandinên bi vî rengî.
Hin carên din jî çîrokbêjî, bi awayê salixdanê diyar dibe
Sebze, ji bo werzişvan tîmarên bisûd in.
Bûk anî bi lez û bez, sivika malê her tim ez
Li kêfa xwe binêre.
Ez mirim ji ber vê êşê.
Ez spanî fêr dibim.
Ez ê ti carî xiyanetê li te nekim.
Di wexta xwendina mektebê de nîşan bû
Ez beziyam.
Ey efendiyê pêxemberan, menbaya qenciyan û çavkaniya bilindiyan û pêxemberê bi rûmet!
Ev rê we ber bi ku ve dibe?
Çi amûrên teknîkî di mala we de hene?
Yê ku meyweyan dipejrîne tav e.
Malbata ku dayîk, bav, xwişk û bira tê de bi hev re dijîn.
Me rakin paşîvê em ê jî rojiyê bigrin.
Ez viyetnamî fêr dibim.
Aşpêj im.
Nikaribû çavê xwe veke.
Civak, li hemberî vê yekê bi fikar e
Kûçikekî wan heye.
Azadî ji zaroktiyê dest pê dike.
Di yekê de Dr. di a din ez rûdinim.
Pergala perwerdehiya zanistî, naşibe pergala perwerdehiya dûgelên paşverû
Her tişt sererast e.
Tu newêrekekî mezin î.
gelek kesên din ku di derbarê vê kitêbê de
Êvara we xweş be.
Em aliqîn.
ji ber vê, dê ev pirtûk tehmeke xweş bide xwendevanên xwe.
Çîrok, bi çîroka şervanekî didome
dema koçkirina Ermeniyan de
Bi xwe re jî serseriyekî tazî tînî.
Komcivîn, bi deqeyek rêzgirtin dest pê kir
Hindik mabû min sîwana xwe di trênê de bihişta.
dar bi kulîlkan wek çekên bûkan xwe dixemilîne.
Dayîk, ji bo me heyîneke herî birûmet e.
Tu refa çendan î?
Bi wan re pokerê nelîze.
Ji bîr neke divê tu projeyê heta înê bide min.
Ji bo salvegera weşana bi zimanê Kurdî, daxuyaniyek hat belavkirin
rûyê erdê û her der dişo.
Ev gore nû ye.
Di cîhana hunerî ya Kurdî de, gelek hunermendên hêja hene
Ma gelo hêja ye ku mirov here lê binihêre ka wan çi kiriye?
Bi nêrînên xwe yên dilovan, aramî û hezkirinê dixe dilê me.
Ez asê dikim.
Di rojnameyan de nivîsên der barê rojê de hatin weşandin.
Tu ji min dûr î yan ez
Hûn dixwazin
ji zarokên xwe re çîrok digotin.
Navên gundên ku di pirtûkê de hatine qalkirin
Wan tiştek nekir.
Min neajot.
Stonêrê: Me çawan hela niho bala xwe ne da bûyê?....
jê sûd werbigrin
Nihêrîna wê bêqîmet e.
Em ê biaxivin.
Ez bi qasî te kal im.
Nexweşiyan bi mirovan re çêdikin.
ewrên birûsk, qîjandina birûskê ewran
Bilindtir.
dewsa xwe de mexel hatiye.
Çend welatan dest bi teşwîqkirina bikaranîna rûbendan ji hêla endamên karûbarên giştî ve kirin.
We nebexşandiye.
Ez hevdeh salî me.
Hestî û diranên wî zexm in.
Berxwedana ronakbîrên Kurd û Tirk, ji bo demokrasiyê didome
Gelo ev pirsgirêk, ji çi ye û em çawa dikarin safî bikin
Tom çavên xwe girt.
Em li bernameyên ku em sûdê jê bigrin, temaşe bikin.
Pergala perwerdehiya zanistî, naşibe pergala perwerdehiya dûgelên paşverû
Hûn li bajêr dijîn
Îşev xalanên min serdana me kirin.
Ya tirsnak ev e.
Pêkhateyên her olekê cejina ola xwe pîroz dikin.
De baş e, tu jî li hêviyê be.
Ferqa xwarinan tune ji bo wî, her xwarinê dixwe.
Em îşê xwe dizanin.
Ez li şanoyê bûm.
lê min bavê wî Xalê Cemo di nava gund de dîtiye
Heya mirinê
Michael zû fêrî vana jî bû.
Tev bi zevî û gund in.
Seranser Brîtanyayê dagir kiriye, serhildanên navxweyî têk biriye.
Ev qîzên te ne?
her çiqas nikaribe bixwîne jî
Bila ew pêşî derkeve derve.
Îşev were min bibîne.
Ew mîrata malê bû lê aniha ji xelkê re maye.
Pir balkêşe ku ji Natoyê qet deng derneket
hemû cure hevok tên dîtin.
Gelo kî ji we xalxalokan nas dike?
Xwendekar çawa û bi kê re polê paqij dikin?
Ew li ber ketiye.
Ji bo kurdînûsan çend pêşniyar.
Çivîk û balinde bi baskan difirin.
Wê pîvan çi be, hîn ne eşkere ye
Keça mêran bixwazin keça jinan nexwazin.
Her wiha ku meriv rind têra xwe ji van gotinên payedar wergire.
Almanya û Îtalya wergirtina vaksînê li çend deran dikin mecbûrî.
We nebiriye.
Neyarê bavan nabe dostê lawan
Helal heram tev de anî
meywe û kulîlk hene.
Şaredarî dixebite.
sala du hezar û bîst û yekê ew ê bibe sala kurdî.
holika xwe çê dikirin
ji çeman re çavkanî dibe
Mirov hêvî dike, daxwaz dike, lê belê hemî daxwaz bidest nakevin
Dawiya sebrê selamet e
Kesên ku derfetên wan hebin, diçin gund û seyranan.
Ez niha dixwazim Tomî bibînim.
Xwedî kir bi nanê xwe, berda canê xwe.
Ez ê bi Tom re hesab bibînim.
Ter û hişk bi hev re dişewute
Ji gera Erdê ya derdora royê re, sal tê gotin.
Kurê min, ez dêya we me, ez pîrejin im
Pêdiviya te bi tiştekî din heye?
bi dê û bavê xwe re bi qeşmerkî qise dikin.
Ev, pênûsa wê ye.
Ji bo avakirina civakek nûjen, tiştek din jî lazim e
Serokdewlet, dest datîne ser şîrketên biyanî
Çem ava xwe venaxwe.
Newroza miletê me pîroz be!
carna jî mehekî li mal dimam
Hêviya wî ji Xwedî heye ku rojeke meriv û gel azad bibin
Min teslîmê qebran bike
Parlamentera Partiya Demokratîk a Gelan bersiva polîsê ku gef lê xwaribû da.
Bi hêdê hêdî û carna bi dubarekirî me digot
Here diranên xwe firçe bike.
Tu bêriya dibistanê nakî.
Pêşbaziya çîrokên Kurdî pêk tê
Gul bi reng û cureyên xwe yên cuda, derdora me xweşik dikin.
Ew baş nîne
Li radyoyê jî bi dengekî bilind guhdar nekin.
Alîkariya min bike.
Dema em tev bibin sûcdar dê demokrasî çêbibe.
Ew dibijêre.
Îro pir germ e.
Kê ev şikand?
Pêwîst e em bi derdora xwe re jî bibin alîkar.
Lêv li erdê kiriye.
Hevok dikare herî kêm bêjeyek be
Manî Huseynî ji Qamişloyê ye û parlementerê Norwêcê ye.
dûbare dikirin
Jixwe me ew stran gotiye.
Ew behecîn.
We ew filîm dîtin?
Bila bibe belayê serê we.
Xwendekar di rêzeke rast û hevgirtî de cihê xwe digirin.
Ev çiya çiyakek pir pîr e
Wan, dema ku siyaseta Kurdî meşandin bi ser ketin
Ez, xwe di rewşeke kambax de his dikim.
Ew ne dikare bixwîne ne jî binivîse.
Yên ku Kurdan dan kuştin ne tenê Kurd kuştin
Mirovekî oldar û dinyadîtî bû.
Roja herî sar a heta niha min his kiriye îro ye.
Pepûk dixwîne.
Wî dilê wê şikand.
Rûyê wê qayîm e.
Mesrûr Barzanî daxwaza sersaxiyê li gelê Îmaratê kir.
Ezraîl hat hûn nabînin
di payîzê da tê çandin.
Li Rihayê beşek ji endamên sê eşîran tevlî Partiya Gel a Komarî bûn.
Li welatê me berf kêm e.
Di çalakiyê de bê navber "Zimanê mê hebûna me ye" digotin
Dapîra we ji we re çîrokan dibêje?
Xem nake vê carê min tedbîra xwe stend.
Loma ez rabûm û min serî li çend ferhengên me da
Tomî rêxistina çalakiyê kir.
bi kîjan zimanê?
Ava qirêj venexwin.
Ekrana kombersa min hinekî biçûk e.
Ez ê hewl bidim zêdetir bibim mîna wan.
Ez pir ji dapîra xwe hez dikim.
Ji kerema xwe bila ji min re pakêt bike.
ez bi helbestkî xwe didim naskirin
Hemû zîndewer ji xaneyan pêk tên.
Kesî nizanîbû lê ew li wir bû.
Ew dilê min dişikîne.
Me borand.
Divê agahî û hestyariya wê bê zêdekirin
Şam serbajarê Sûriyê ye.
Min elektrîk qut kir.
Em xemgîn in.
Hûn bi zarok û jinên xwe re qise û galegalan dikin
Min bexşand.
Çi dikin diavêjin ser me.
Dîwarê rast nahilşê.
Dîwana Mela Ahmedê Cizîrî, ji weşanên Nûbiharê derket
Ez şahiyê ji bo te dixwazim.
Na, tu hevala min î.
Zelalê zarokeke zîrek e.
Em ê sibê bi hev re herin postaxaneyê.
Mizgînê bi dengekî xweş xwend.
şev tarî tariya reş
Ez ji goga destan û şetrencê hez dikim.
Tu dê bialiqî.
Li min ne dost û ne biran e
Bila jina te kin be.
Destûr nedan min ku alikariya Delalê bikim.
Tu ji kîjan bajarî yî?
Ez pir betilîm.
Ji ber ku ez lezgîniya vê rewşê dizanim, ez vê yekê dibêjim
Li ber pirsên zaroka nûhatî xwe ranedigirt
Werzişên min ên favorî basketbol û avjenî ne.
Ji Ahmet dipirsin ku ew der ku der in!
Ew ê hereketên destan û quretiyê ji bo têkilîdanînê bi kar bîne.
Guhên dîwêr hene.
Destekî wan di rûn de destekî wan di hûngiv de ye
Hormona însulînê rêjeya şekirê xwînê rêk dixe.
Niha wêjeya Kurdî, ji nû ve vejiya û geş bû
wan dijminên xwe nîşan dane
çîrokên me kirinin çîrokên xwe
Li kesî şîretan nakim.
li malê hevudu diteqînin.
Dewleta Tirkî ji Dewleta Sûrî bêtir dijî Kurdên Rojava ye.
Gava dertêm ji malê
Hemû şohret aîdî wê ye.
Pirtûkxaneya xwe parve bike.
Meriv ji ber bê xwarinê pirr perîşan dibûn.
Bijîşk li ser çi axivî?
Bira mirin hebe bira yextiyarî tunebe
Ji nifşekî derbasî nifşekî din dibe û xwe berdewam dike.
Porê te xweş dixuyê.
Ev diran diêşe.
Hûn hev dibînin?
Bi bextê kuçikê te be.
Gelek çalakî tên lidarxistin.
Ez, bi nivîsa xwe, bang li dîrokê dikim
Wî neajot.
Tu ji min dûr î yan ez
Wî nebarandiye.
Ji ber ku zagonên berê, ne li gorî pîvanên demokrasiyê ne
Qet li kesî nakin sebrê
Min kincên xwe yên netewî li xwe kirin û çûm şahiyê.
pir xemgîn e lêbelê pir bihêvî ye.
Çend meh şûnde zêrên wan tev diqedin
Ka îşev hûn aforîzmayekê parve bikin.
Bi gotineke din bala min kişand.
Em lîstika meşê û rawestînê bilîzin.
Em ê berhev nekin.
Min salname bi dîwer vekir.
Dilekî wê yê pak heye.
ew jî ji min.
Kî dikare deh gavan paşve here.
Pênc birayên wê hene.
Niha em jî westiyayî û birçî ne.
û bi derd û şahiya we kêf û xemgîn bibe.
tiştê di bin lihêfa te de ye tiştekî gilover e
Ji ber ku li gundê wan mekteb tunebû
Bakur dixwaze aloziyên navxweyî çareser bike
Çavên wê pir xweşik in gidî.
Ez baş im.
Di bloga xwe de gelek fikr û ramanên xwe yên qîmetdar anîbû ziman.
Her wiha bi rêya tevlihevkirina rengan, rengên nû saz bikin.
Ev hemû bandorê li jiyana me dikin.
Gelo navbera we baş e?
Hûn bi dest dixin.
Ez birçî me.
Ji min re gotin ez ji Kurmanciya te fêm nakim.
Ez bi dest naxim.
Tom pir nayê hezkirin.
Tu çawa dema xwe dabeş dikî?
Di welatê me de şer heye.
Hûn nabezin.
Li Rihayê di operasyoneke sextekariyê de bîst û neh kes hatin desteserkirin.
Çav, em bi vî lebatî hawirdora xwe dibînin.
Yûnûs dîşkaya strana Gulê pir xweş dibêje.
Ma divê ez her tiştî ji Tomî re bibêjim?
Zû bi zû bi mirovan re nikarim têkiliyê deynim.
Zikê min êşiya.
Wênesazê jîr, li teşeyên jêrê binêre.
Di pirtûkê de jî derbas dibe
Gotina min û wî ne yek e.
Xwendekarekî jê pirsî.
Em ê çi bikin?
Piştî rûviya zirav xwarin tê û digiheje rûviya stûr.
Eyb e, guneh e.
Ev kiryara, li dijî mafê mirov û demokrasiyê ye
Wan heta niha gelek gavên yekalî avêtin
Kanaleke Kurdî ya din jî dest bi weşana rojane kir
ez hinekan hez dikim
Pêwîst e xwendekar bi awayekî rêxistinkirî herin.
Gelek kes nanê sêlê difiroşin û bi vî awayî dahata malbata xwe dabîn dikin.
Nivîsa ku li ser kevala dibistanê hatibû nivîsîn.
Plana te bi rastî jî bi kêr hat.
Tukesî mana vê gotine ne dizanî.
Samî bi çoyê beyzbolê li hevjîna xwe xist.
Azadî ji zaroktiyê dest pê dike.
Pir timakar e.
hemiyeta kê gel û milet be
Qasekê şûnde axaftina xwe domand.
Çiyayê Reş, Darîstana Qerejdaxê
Lîstik, bi bangkirina mamoste re dest pê dike.
Ez dilşikestî me.
Di mizgeftê de hemû pirsgirêkên civakê, dihatin niqaş kirin
We ava kir.
Dinya me girover e, li dora xwe digere.
Ji wan re şervanekî din jî pêwîst bû
Heyvîn bîsîkletê dajo.
Ev jî li ser roj û şevê tê parvekirin.
Hilpeka sazkariyan veke.
Yûnûs dîşkaya strana Gulê pir xweş dibêje.
Divê min hatina wî dîtiba.
Mamoste li fêrgehê ye.
ez mamosteyan hez dikim
Teknolojî baş e.
Kîjan xirabtir e, dojeh an tunebûn?
Kê ji wan re got ku vê bikin?
Çanda me, ji me re pencereyek nû vekir
Zextên li ser zimanê Kurdî, zêde bûn
Kirasê min li te be.
Kurd di dema Osmaniyan de heta niha gelek serhildan kiriye
Xeyalên zarokên xwe berfireh dikirin
Ew dixwaze zimanê Kurdî di xebatên şaredariyê de bi kar bîne
ji xwe naqetîne û bi sebir dihewîne.
Em rojê du caran diçin serdana wê.
Em hevokên li jêr bi rêkûpêk bikin.
Bila mirîşka min spî be bila qe hêka neke
Eger nebe vegere mala xwe.
Li vir sê yan jî çar dergevan hebûn.
şer û tekoşîna mirovan gelek dîtiye û bûye şahid.
zimanê me ji we û ji bûkên me re xerîb tê.
hêleke jî dişo qirêj û gemariya meriv jê dibe.
Porê Şevînê dirêj e.
Ya Rebbî, em misliman in
Ez bi tevahiya kitekitan dizanim.
Ez ji înternetê hez dikim.
divê her mirov bibêje
Çimkî pişko ku were zivistan li ber qedandinê ye
Min alî te kir.
ji bo dahatûya zimanê Kurdî pir girîng e.
hinek nivîskar dema zimanan dabeş dikin
Ez bê pere mam.
Ez bi wê nikarim!
Çawa ku mirovên cihanê li ber şewba Koronayê di xeterê de ne.
Ji bo pêşxistina zimanê îngilîzî çûbû mastir dikir.
Famîle, cins û cureyên kevjalan di her avê de dijîn.
dilê meriv pi rehet û şa dibe.
Her dildar hêja ye û bi qedr e.
Bê wî şev xweş nabe
Ez hilawestî me.
lêbelê mirin dîsa bi wan girt.
Ew çi gû ye dipeyive?
heta niha xuya ye ku mirov nankor e
ev jî şeref û rûmeta me ye.
Sebra me li navê te tê
ez him nexweş bûm
Hûn ê bibêhnijin.
Wextê Holmes vegeriya bû mal saet jî bû bû yek.
ez diçûm axo.
Tom dest bi xwendinê kir.
Silav, navê min Omîd e.
Divê min hatina wî dîtiba.
Şirîkatiya min û te têk naçe.
Çi heye çi tine ye?
Baran tê zû here cilan bihevde.
Di ser de jî girtiye vî beredayî aniye malê.
Kes nabêje dewê min tirş e.
bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
Qet ne xema min e.
Porê wê şil e.
Li rex seydayan dest bi xwandina xwe kiriye.
Dayîka min cilên kurdî li xwe dike û çarikê dide sere xwe.
Ez li zanîngehê fêrî zimanê kurdî dibim.
Bakterî dikarin çi bikin?
Ez wî ji navê wî dizanim.
Kê ev şikand?
Dê yan jî dêmarî?
Ew stratejiya min bû
Kî dikare deh gavan paşve here.
Carna merivên maldar jî bê xwarin diman
Hirçê hov nêçîrek girtiye.
Hişkayiya ku çandinî û sewalkarî felc kir dibe sedema koçberiyê
Lê du berhemên xwe yên Kurdî hene.
Îro bi rastî rewşa me têra xwe tevlîhev e
Ez dikarim bêjim ku ez xwendevanekî xirab nînim
Li pey tiştên xerab digere û ew ne yekî qenc e.
Ew nabijêre.
êşligê wî belek e.
Ez ê taqî bikim.
Ji bo dilşadiyê, divê em zêde guh nedin mirovên din.
Ez ecele dikim ji bo herim malê.
Bi ya min fezayî hene.
Bi kêlekê de tewandina gewde.
Di serê payîzê de avî dikeve.
Ji bajarên Kurdan, çend dîmen
bi bêhna xweşik û bi rengên kulîlkên biharê her der şên dike.
mirovên misliman dev jê berdan.
Li kerê siwar e li kera xwe digere
bi kîjan zimanê?
ji xwe re ji guliyê darê şivek jêkir
Ez dikarim paşê li we bigerim?
Ev, ne mijara me ye, divê yekser me mijûl neke
ji bîr nekin ku her tişt li ser koka xwe hêşîn dibe.
Ez ê bibizdînim.
Di van rojên em tê de ne, li Emerîkayê hilbijartin hene
Hemû şohret aîdî wî ye.
Li dibistanê sebira Ronî nedihat.
Raweste.
Boston ciyekî nuwaze ye.
çanda nedigîhîşt vê astê.
Heta xera nebe ava nabe
Erdogan eşkere kir; serbazekî din ê Tirkiyeyê di operasyonê de hat kuştin.
Geh min dida pey wan
Wî aniye.
di dîroka Kurdan de pir girîng û dîrokî ye
Di malbata we de kesek firoşkar heye?
Sîmon nan jêkir û hûr kir nav ava goşt.
Mistentiq gihaşte çi qerar û netîcê?
Malbata ku dayîk, bav, xwişk û bira tê de bi hev re dijîn.
Fadil zû mezin dibû.
Wê jî ferheng kirî.
Carek ji caran mêrxasek hebû.
Ev kûçik reş e.
Saet yek û nîv e.
Navê min du kîte, dişxulim şev û roj
Wezne li ku ye?
çanda me Kurda nivîsandiye
Ew xwe dibîne.
Tu nabijêrî.
Îşev ez ê li cem we rakevim.
Kevçiyekî bişon.
Bîst û yekê Adarê Newroz û sersal e.
li ber zalim û dijminan lê pir caran serkeftî nebûye.
Ew dixwazin
Çi diqewime?
Parlamentera Partiya Dad û Geşepêdanê, dibe ku hilbijartina pêşxwet jî bibe.
Ew, li ber deriyê mala wî girtine û birine cihekî nediyar
Li gorî lêkolînan dibe ku Feqî ji malbateke mîran be.
Tirkiye, dixwaze gaza xwezayî ji Îraqê bikire û bifroşe
Kovan Baqî bi xwe mirovekî mirovbûna wî girêdayî kurdbûna wî ye!
ji cihê teng dûr diketim.
Ez dizanim tu çima daketiyî vir.
lê em pê nizanin
Bavê min dewlemend bû
min ji xwendina Qur’anê û şerî’etê pir hes dikir
Ev bi awayeke mezin di Rojhilata navîn û Efrîqa de belav bû ye.
Matryona derziyê di îşlik de çikand û derket holê.
Rastiyeke gelemperî heye, “Maf nayê dayîn, tê standin
Wî, xwest ku kujerên wendahiyan bêne cezakirin
meywe û kulîlk hene.
Hûn kîjan lîstikan bi hevalên xwe re dilîzin?
Derdê wê heye.
Çayeke tarî jê re dagirt.
Em hemû ji hev cuda ne.
Şano, hevrûkirina min û jiyanê ye
Çile ye, gur file ye
Mêşhingiv hingiv çêdikin.
Ev der bi rastî sar e.
Lûtke û maweya dawî ya şewbeyê nediyar e û li gor cih dikare biguhere.
Raweste!
Tu bi xêr hatiyî mala xwe canê min.
Rewşa karê we çawa ye?
Em ê nebijêrin.
Gundê me şên bûye.
Karê ku em dikin, dikare bi nirxek be, bi taybet di rewşên wiha de.
Çermê min nerm e.
Laşê ajalan ji xaneyan pêk tê.
Hûn bilind nebûne.
Peyama cejna remezanê, hat xwendin
Di her salvegerê de li ser, gelek peyv hatin gotin
Wan neanî.
Em ê li ber nekevin.
xweşa wan diçe.
Ez li şanoyê bûm.
Ew tenê meseleyeke demkî bû.
bi destûra Xwedê bibêjim
Ew ê bibijêrin.
Şîretên Rûspiyê Gund
Ji axiftina xwe şerm nakim.
Çile ye, gur file ye
Te bi dest xistiye.
Dema mirov demê baş bi kar tîne, çi bi dest dixe?
Bandora afyona stalînîzmê, herî kêm bi qasî afyona olên meşhûr belav bûye.
Nanê sêlê xweş e.
cam heye lê ne pencere ye
Tom dest li te da?
Ji gera cîhanê ya li derdora xwe re, roj tê gotin.
meriv pê kêf û şîret digre.
Bîrgeha telefona min tije ye.
Yê esil pere û berîk e.
Ew sêrbazekî xurt e.
Hemû mirov, azad û di mafan de wekhev tên dinyayê
Erê, erê, ku ne ji vê qezayê biba
Ji me ye jî te zanî bû.
Xwe bi ava zemzemê dişo.
Cegerxwîn, mirovek ronakbîr û hişmend bû
Çîrokhez û çîrokbêj; vebêjiya xwe bi hûnerî berdewam kirine
Ode tije kulîlk in.
kuştina heywanan jî, pir bi rehm e û dilşewat e.
dewar ketin nav garis.
Tîma ku gogê di ser torê re derbasî beşê tîma din bike.
Em ê behs nekin.
Ew zordest, bi van kirinan dixwazin çi bikin?
Barzanî, ji serdana Ewropayê vegeriya welêt
Seyda ji kerema xwe
Wî, têkoşîna xwe ya aştiyê û hestên xwe, ji rojnameya me re vegot
Ew dixwaze gerestêrkê rizgar bike.
Xwedê birayên min afirandin, lê min dostên xwe hilbijartin.
Tom zarokekî tenê ye.
Ez ê bibêhnijim.
Tu li ku dixebitî?
Benê pişta wî qetiyaye.
bajarê Koceelî û Stenbol
pel dikirin dewsa wan.
Rojhilata Navîn, bûye bazara dewletên mêtînger
Paşî jî li wir jî çîrçîrok dihat gotin bi dor an bi zanebûn digotin
niha jî li xwe nagrin ku bi Kurdî qisan bikin
Dêw hate hundir dîsa got: Bêhna zarokan tê.
Em ê nebersivînin.
mal, milkê te pir bû û meqamê te yê bilind jî hebû.
Mî, bizin, berx û kar li pirêzê diçêriyan.
Wan ajot.
zarok û dayîk tev bi hev re mirin
Kes nizane ka ez kî me.
Ew jî bi min re
Em gewdeyê xwe bi guhertinê bi kêlekan de bizivirînin.
Em cilên stûr li xwe dikin û bi berfê dilîzin.
bi destûra Xwedê bibêjim
Dema pê dihesin, yekser dest bi pêvajoyeke zagonî dikin
Hûn ê bernedin.
....Zilamê ciwan dest bi meşê kir.
Li nexweşxaneya ajelan a Wanê heyşt sed ajelên kovî hatine dermankirin.
dil û madê wî jî kul e.
Rêya we vekirî be.
Hevalan ciyê xwe girtin û pêşkêşvan, derket pêşberî hevalan
Saet sê û nîv e.
Ez gavekê qedimîm.
Porê wê dîsa derket
Gelek spas ji bo we her kesî.
Alarma wî bi kêmanî deh caran lê dida.
Ew li ber ketiye.
Samî qet wiha nedigot.
Lê dayîk her tim dilê xwe xerab dikir
Ew nebêhnijiye.
ji ber tevkujiyê bêdeng bûbûn
Wan nebihîst.
Him xweşik û him biawaz e.
We bexşandiye.
Roja Newrozê roja azadî, aştî û yekbûna kurdan e.
Ku kîjan mirovên me dimirin çîrokên me jî pê re diçin
Serxwebûnek bi ziman, destpêka serxwebûna siyasî ye.
Te ez tenê hiştim li vir!
Em ê bêriya dibistanê bikin.
Birayê dilgeş tu yî.
Wê sersala te bê dendik be.
Xwedê zîneke baş dabû min
li ber çira min bi dizî pirtukê şerî’etê dixwend.
Ji bo siberoja zarokên kurd ronî be.
Dêw gotiye: Ez bawer dikim ku li vir e.
Di heman demê de nêçîrvan ber bi wan ve dibeziya.
li cem te menfaet tune bû
Ez verşiyam.
Şoreşgerên wê demê, şermok û zêde bi xwe nebawer bûn
Çima em ji welatê xwe hez dikin?
Ew ê bernedin.
distûrek min ev e.
Ji xwe hez bike.
Çermê wê nerm e.
Hûn hatin.
Axaftvanên berî min jî li ser vê yekê, gelek tişt gotin
....Piştî ku mêrik çû Sîmon got:
Me berhev nekiriye.
Dema gîha, mêwe û ava kulîlkan dide me, em zû baş dibin.
Bavê te xêrê ji te nedîtiye, vêca ez ê ji te bibînim!
Avê ji cihên destnîşankirî vexwin.
em êdî di şopa xwe de herin
ku yekî feqîr tiştekî dikire jê re dibêjin: “Te ji ku hanî?”
Mîna xerîbê heftê bavî
Çile ye, gur file ye
Di pencereke qesirê de çirayekê xuya kir.
Hêzên Sûriya Demokratîk li Dêrazorê manoreke serbazî encam da.
Vê sibê pir baran bariya.
Wan ez dîtim
Tişta ku min dixwest bibêjim ne ev bû.
Ew ê bibiriqe.
Gelo ev wezîr, mirovekî nijadperest e?
Hebû tunebû
Ez bawer dikim ku ev bi xwe armanca serekî ye
Tom ji we zêdetir dipeyive.
Ez tirkî fêr dibim.
Bi xêr hatî.
Ku tu dixwî keyfa te tê
Me neaniye.
Min navê xwişka Tom ji bîr kir.
Hûn ji kîjan navçeya Mêrdînê ne?
çareya xwe di bê çaretiya xwe de bibîne.
Me ji bo wê, li îstenbul kongreya avakarinê li dar xist
Pişt û kefên dest tên ba hev û nava tiliyan tên paqîjkirin.
Ez dê peya biçim dibistanê.
Em dikarin dirêjkin, bi kê ye û bi destê kê ye?
Hûn dibehecin.
Birayê min di matematîkê de baş e.
Mala wî gundiyî pir mezin e.
dêya me dihat nav ciya em pir bi kelecan dibûn
Şahê dengbêjan Şakiro, li Wanê hat bibîranîn
Serê tiliyan bi kefa destê din tên paqîjkirin
Gotinên wî, di nava gel de tengezariyê derdixe
Ji xeberdan, dîtin, sehkirin, nefes standin bigre, heta avêtina dil tev.
We li ba nekir.
Çimkî pişko ku were zivistan li ber qedandinê ye
Eyb e, guneh e.
Hin caran bi henekan hevalên xwe dikenînim.
tim helbest dixwend û xweşa min dihat.
Ez bawer im.
Bê guman vê hilbijartinê, encamên girîng derxist holê
barana kosiya ye.
Nigê xwe li koda xwe dixe
Pêşangeha Pirtûkan ya salane, li Dihokê vebû
Em ê di jiyana xwe de serkeftî bin.
Ew ê di dibistanê de xewa me were.
Ew ê bilind bibe.
Her xulekek ji şêst çirkeyan pêk tê.
Ez ê biceribînim.
ez ji mot pir hez dikim
Bihar jî yek ji wan e.
Êvar baş!
ava wê dikeve quşxanê
Tu yê sêşema bê çi bikî?
Tu çi dixwînî?
Hema bibêje me li erdê dîtiye.
Çi dike jin serê mêr bilind dike
Xurekên xwe bi hîjyenîk û paqîj amade bikin.
Dixwaze di Rojhilata Navîn de, bi xwe biryar bide
Wezîrê karên derve jî li dor vê yekê, daxuyaniyek da çapemeniyê
lê ehlê wijdan jî neçar bûn.
Bi rastî, armanca min ji vê danûstandinê, tenê biratiya gelan bû
Seyda, kesayetekî têgihistî, zana, mamoste û rêber bû
Goreyên xwe pîne kir.
Di bernameya bîranînê de koroya zarokan, derket pêşberî beşdaran
Hemû beq qurequrê dikin.
Bavê min ji me hez dike.
hûnê bi kê re qisan bikin.
Tu ji min gelek xurttir î, ne wisa?
Qisura xwe nabîne yê xelkê dibîne
roniya stêrkan û hîvê her derê ronî dike
Ez dimeşim.
Em di cihê xwe de, xwe çeng bikin.
Çavên xwe biparêze.
dest bi nivîsandina pirtûkê kiriye
ji tirsa bavê xwe ez bi dizî diçûm.
Pir xuya ye ku di vî karî de dek û dolap hene.
Roj baş
ji ber ku ev werza şewb e
Niha ji xwesî re dibêjin: Bûk çawa ye?
Em tînin
Nexşeya Rojava û ya Cîhanê li kêleka depê ye.
di her demsalê de bihar wek hêviyeke
Bi xwe re jî serseriyekî tazî tînî.
gêrmiya germ xweş e
Bi carekê hişê min hate serê min.
Dema em sebze û mêweyan bixwin, divê em wan baş bişon.
ew kar nakin
Jiyan zehmet bûye.
Piştî xwendinê, em kopyeke wan nameyan, ji kesên têkildar re dişînin
Sêvên we di ku de ne?
Meta min pirtûkek wek diyariya sersalê da min.
Hê zimanê Kurdî ne fermî ye.
Em li daristanê wenda bûn.
Di dema pêşveçûnê de pêwîst e li ser pêlikan bigihîje xêza dawiyê.
Çapemenî, ev demeke di bin zextan de ye
Ji bo ku em demeke xweş derbas bikin.
wexta ku dibû zivistan
û tehma wê kêm dike.
venêrîn diviya “qanûnî”, pêwîst û hevgirtî” ba;
Şêwirmendê serokkomar, bersiva daxuyaniyan dide
Min di radyo û televizyonan de bernameyên girêdayî temaşe kir.
Bi zimanê xwe bigre cihê xwe bikire
me li dora xwe mêzedikir ka kî heye.
Di daxuyaniyê de hukûmeta Îspanyayê, bi tundî hate şermezarkirin
Ez ji te re dibêjim.
Min pêçane û di tabûtê de bi cihkirine.
Rengê sola min reş e.
Em dibizdînin.
Zana ji min re got tu yê roja duşemê mijûl bî.
Ev jî li ser roj û şevê tê parvekirin.
Erdnîgariya Kurdistanê, bûye navenda bi dehan şaristaniyên hevdem
Kilam û meseleyan dibêjin
Mirov ne ji germê re ne ji sermê re dibe
Piştî teqawidbûna xwe dest bi karê tercimaniyê kir.
taştê xwar û kete rê
Me rojbûna wî pîroz kir.
Dinya tije mirovên tenê ye ku ditirsin gava yekem biavêjin.
bilîze
Zarokan bazinek çêkirine.
gundê min xweş e
Wê zarokên xwe bi lorikan dihewandin û dikirin xew.
Ew naxwaze
Duşenbe paytexta Tacîkistanê ye.
Dosyeyan tevlî bike.
Ji wan re şervanekî din jî pêwîst bû
Çawa ku karbonat li her derî tê bikaranîn
Ev yek dewlemendiyekê çêdike û çanda me rengîn dike.
Bi vî awayî em mala xwe xera dikin.
Nursultan serbajarê Qazaxistanê ye.
Ev êşbir e.
taştê xwar û kete rê
ku em çîrokên xwe nenivîsînin wê çîrokên me wenda bibin.
Ew bilind nebûn.
Berxwedana ronakbîrên Kurd û Tirk, ji bo demokrasiyê didome
Dema telefon di şarjê de be, axaftin metirsîdar e.
Dema ku em bi van amûran bilîzin, xwe zêde xwar nekin.
Ew wisa dike qey bi her tiştî dizane.
Teyr ji refê xwe naqete
Pêwendiyê li gel wî ava bike.
Pîvanên Kargerê di warê komputerê de wiha hatine rêzkirin.
Te bizdandiye.
Roja duşemê em ê herin avê.
Ew ê di dibistanê de xewa me were.
Xwendekar, ji bo pêşwaziyê li ber Fakûlteya Wêjeyê hatin cem hev
Her wiha bi rêya tevlihevkirina rengan, rengên nû saz bikin.
Hayê min jê çêke.
Em guhdar bikin, paşê bersivê bidin.
Tu jî kurd î?
Li her deverê, xizanî gihîştiye asta herî bilind
Ez kurtikê xwe diguherim.
Her nivîsarek, xwînerê xwe peyda dike
Em nebêhnijîn.
Û li gor ku divê mirov ji te bitirse, hêrsa te kî dizane?
Dilê min leztir lê dide.
Dora çemê nisêbîne tije kew e.
Wek destpêk, bi kêmanî min xwe razî kir
Birayê wî îro ne li vir e.
Navê wî yê rastîn bi kar nîne.
Ka çi ferqa vê pisîkê heye.
Tu bavê wî nas dikî?
Li bakurê welêt, pêşveçûnên berbiçav pêk hatin
Piştî bûyerê, gelek derdoran cara yekem, fermandarî rexne kirin
Ji xeberdan, dîtin, sehkirin, nefes standin bigre, heta avêtina dil tev.
ew gela xwe pêşde xistiye
Serok Bush berevanî ji rêbaza Emerîka li Iraqê dike
Newroza te pîroz be.
Nêrîn û hişmendiya berê ya li çand û ziman, êdî hatiye guhertin
Wezîrê çavkaniyên avê, hişyarî da şîrketên biyanî
Min dest bi nivîsandinê kir.
Welat cih û ware me ye, em gelekî jê hez dikin.
derdê wê nizanîbûn.
Kê kiro kê xwaro
hinek kes dibêjin pîrê heyfa xwe hiltîne
Partiya Karkerên Kurdistanê û artêşa Tirkiyeyê amarên şer belav kirin.
Mamoste erebeya xwe difiroşe.
Divê ez kar bikim.
Ew bi kêfa xwe tev digere.
Zimanê meriv wek neqş e
Bila xwendevanên min dijminê şer bin
Dayîk jî sal bi sal pîr dibû
Yê ku meyweyan dipejrîne tav e.
Her kes li gorî xwe xwedî derdikeve
Ava kaniyê sar e.
Laqabekî te çima bêçare ye?
We bernedaye.
Deh kes li vir li benda te ne hey bêbexto.
Ji ber ku min baş wateyên wan nizanibû, loma min dest neda wan
Ev bernameya zemanbendî rêjeya barê şolê û zexta plansaziya heyî pir kêm dike.
Te kê diparast?
Jê re digotin fermandar, berxikê ber dilê dêya xwe.
Em li ber dikevin.
Dawiyê de ev axaftina wan, veguherî gengeşeyê
Ew ê di dibistanê de xewa me were.
Kesên ku ji hev xeyidîne li hev tên û diçin serdana hev.
Tu dikî
Kê pirsa Ronî kir?
Ji hêla kesên derdorê ve tên hezkirin.
Weşanxaneya Nûbihar, li Amedê şaxa xwe vekir
Ev kûçik e?
Balafirgeheke mezin, li Hewlêrê ava dibe
Cîhan û Dilcan li rex Armanc rûniştine.
Bîst dolar pereyê te yê hûr heye?
- Hate bîra min, diya min û bavê min.
Her kesek taybetiyên wî yên cuda hene.
meriv xwe bide ser kîjan zimanê
Şêrê şêr ji roviyekî natirse.
Ka em di cihê xwe de li ser şehê pê, bimeşin.
Ez heyranê we me.
Aboriya gundiyan bi piranî li ser bendavê ye.
Pêdivî bi zagona hunerê heye
Bêhna Şerê Cîhanê yê Sêyemîn, tê
Wê birçîna zarokên te herin ber dolabê.
Navê min Rênas e.
Vê koronayê mala me xera kir.
Min xilas kir.
Serê avê ya Qoseriyan e.
Rojda ji Alan mezintir e.
Armanc jê, zêdekirina amadekirina wan e.
meriv û gel li bin bandora ziman şiyar dibin
Niha dora min e.
Binihêre, ez hinekî mijûl im.
Wî, bi zimanî xwe yî zelal, xelateke pir hêja, daye gelê Kurd
Destên xwe baş bişo.
Kîso, lawirekî ciyawaz e, dikare xwe di qalikê xwe de veşêre.
her çiqas nikaribe bixwîne jî
Lîstika me pir xweş e.
Ez ji birçîna ji halê xwe ketim.
Duşenbe paytexta Tacîkistanê ye.
Piştre wêneyê rengîn bikin.
Dewlet, tenê li gor milletekî ava bû
Ez çekî fêr dibim.
Bi saya naveroka fîberê, tevgerên rûvî zêde dibe.
Herêmên bandorgirtî kîjan in?
Du keçên min hene.
Wan nebihîst.
Kî bêşerm e?
Hêjayê gotinê ye
Îja dor a min e.
bi destê ba, baran û kulîlkan li rûyê dinyayê belav dike.
Ew dikin
Divê tu bi dû min bikevî.
Hûn li ber xwe nakevin.
Ez dizanim Tom û Mary li vir ne kêfxweş in.
Hûn jî zanin ku mirov bi rêya qisan ji hev hez dike
Ew dibêje ku ew wan nas dike.
min got di mizgefta de gelek pirtûkên Qur’anê henin gişk kevn bûne.
Em ê bi dest nexin.
Ew baş in
Kumê min ji rastiyê qetiyaye.
têde cih girtine tev piroz dikim
Navê we çi ye?
Dest û rûyê xwe bişo were em taştê bixwin!
Wê berneda.
Em hemû, ciwanên xwe vedixwînin vê şahiyê
Te alî min nekiriye.
Dosyeya jêrnivîsê hilbijêre.
Lîstik di hundirê polê de û li ser depê, tê lîstin.
Şagirtên min pir delal in.
Şam serbajarê Sûriyê ye.
Rewş çawa ye?
Dar li rex xênî ye.
ji Tulenderê ye
Avdar, Cotan û Gulan mehên buharê ne.
Em laşên xwe amade bikin.
Bi ya min fezayî hene.
Em îşev hev bibînin.
Daxwaza wî ya ji bo destûra rojekê red kir.
Çimkî zimanê me şûnda maye û gelek di paşta xistinin.
Xwezî vê heyata bêbext deriyek li me vekira.
Te dilê min şikand.
Birayê min heye.
dibe hur hura ewran
Gelo ev nivîs çi ye, çîrok e?
Wî neaniye.
Xwedê cudahî nake nav mirovan çimkî Xwedê Rahman û rahîm e.
Ji ber şewitandinê, heta niha pir daristan tune bûne
Ev ji bo netewa Kurd, destkefteke dîrokî ye
ji xwe re got.
Dîsa ketime tariya reş, ji eciziyê min dest bi duayê kir
Ji vê nexweşiyê jî xuya dibe ku mirov tev mihtacê hev in.
Ji min biqere here bela xwe li kesên din bide.
Koçberên desteserkirî piştî karûbarên yasayî hatin veguhestin.
Jiyana wî, bi tevahî dikeve xeterê
çanda me kirine foqlorên xwe.
Deme paşîvê dema pêşiya berbangê jin tev zû radibin
Şex Seîd efendî ferman da, welêt rizgar bikin.
Çiqas Helepçe neyê yadkirin jî
Kes û rêxistin, dikare fikrên gelek beravajî jî bîne ser ziman
Mizgînê bi dengekî xweş xwend.
Ez ê bînim.
Di civînan de bi rûken be
Raskolnîkov qet neketibû wê odeyê.
Ez ê av nedim.
Ji aliyê din ve bi bendavan, avahiyên dîrokî tune dibin
Ew ê behs nekin.
Xwezî vê heyata bêbext deriyek li me vekira.
Qet paşve neçe.
Ji ber sermayê dilerizî.
Mamoste, bi xwe vê têbîniya jêrî, ji kovarê re dişîne
Em ê hefteyeke din jî li vir bin.
Ew ê berhev nekin.
Berpirsyariya rewşenbîran acizkirina desthilatdarên har e.
Ez hêvî dikim ku sala bê biçim Bostonê.
Apê min li malê okeyê dilîze.
Êdî derbas bû. Êdî qediya!
ku ez dixwazim destê xwe di serên wan bidim
Li Tirkiye û Bakurê Kurdistanê heştê hezar kes dê vegerin girtîgehan.
Em xatir ji hev dixwazin.
Xwedî kir bi nanê xwe, berda canê xwe.
Peykerê rêhevalê Mele Mistefa Barzanî, Wehab Axa hat çêkirin.
Bi xweziya kesek ranehîştiye baxê keziya
Ew li ber xwe ketine.
Ev li gor bîr û baweriya me, kêmasiyek kesane ye
Navê birayê min Amed e.
Xelet e.
Li mal, kolan û kuçeyên Helepçê de
Ev hevok a min e.
Gelek bixîret e.
Holanda alîkariya koçberan nake.
Mary dest bi wê kir.
Hûn nealiqîn.
Ez nabezim.
gundiyan û mala kalê min li wê rê palî dikirin
carna li ber taldên diwaran radiket
Her kulîlkek endameke bedenê temsîl dike.
Lê ku jina te serhişk be.
Doh êvarê li her bajarî, xwepêşandan hatin li dar xistin
Dema biçûk bû digot hêk, mezin bû dibêje qaq.
Li wir odeyekê kirê kir.
Gur heta hestiyê xezalê jî xwar.
Bila soz be, ez sozê didim.
Ji me re qala bandora paqijiyê ya ser li derdorê kir.
Ez ne tî me.
efûyê bixwazin
Ez dixwazim ku tesîreke erênî li dinyayê bikim.
Di hundirê lîstikgehê de bi rengên cuda tên belavkirin.
Hin derdor, li ser encamên girtina rojnameyê baş nafikirin
Nîsan bê serî, gulan bê pirnar naçe
Holmes: Em pê dizanin û bi dîtina wî jî şerefyab bûn.
Êzing malê germ dikin.
Du camên pencere
ez çawa ji we re bibêjim.
xwarin bi avî dibe
Ez ê wêneyê me ji te re bişînim.
Bi destê rastê bi tasê bigre û pê vexwe
Di ser de jî girtiye vî beredayî aniye malê.
Nivîskarê Kurd ê navdar 'Mehmed Uzun, jîyana xwe ji dest da
Navê wê Rojda ye.
Gotinê te ji wan re nexweş û pirr tehl dihat.
Qur’anê bixwîne nere deran.
De here lo.
Wî porê xwe şeh kir.
Tehm bike fehm bike
Her ku goşeyek paqij dikirin kêfxweş dibûn.
Artêşa welêt xwe amade dike.
Em ê alî te nekin.
Tu vê stranê dizanî?
heta niha li gund wiha dibêjin
Me xwest
Dilê min dişikîne!
Ew westiyayî dixuye.
Îşev ez ê li cem we rakevim.
Dibe ku ew tiştekî bibînin.
Em ê nebezin.
hûn kî ne?
Ez ji sporê hez dikim.
Nikarim li amûrên muzîkê jî bidim.
Ji kerema xwe nelezînin.
Fîlozofên serdema pêşîn, heyîn vekolandine
Mamoste nû ji zanîngehê derçûye.
pê pir xemgîn dibe
Ez memnûn bûm ku ev hemû bi dawî bûn.
wexta ku ji mal cîhî bûm
Xebereke xweş e lê bawer nakim were cî.
Hebû, tunebû ji Xwedê mezintir tu kes tunebû
Em ê nebexşînin.
Hûn ê nebin.
Em ji xwe bipirsin ku em bi zimanê kê nêta xwe dînin
Zarokno, fikrekî min heye ku hûn jî pipejrînin
We nebijart.
- Tu bi kêfa dilê xwe yî…
- Ez nikarim bibêjim.
Tu dê biajoyî.
Ez nebehecîm.
Dev tijî xwîn be jî li cem xelkê tû neke
çekşoya yekem hatiye çêkirin.
Bila Iraq bi sê herêman bê dabeşkirin
Divê ez vegerim nexweşxaneyê.
Li her devera cîhanê cihêkariya li hemberî jinê di asteke xeter de ye
Pîlot, bi radarê re ket têkiliyê
bi dengê çilqîn û kulpîna meşkê em radibûn
feqîr û maldar ferq nake, tev pê şa dibûn.
Roj berfê dihelîne.
Em razî ne.
Girtina dibistanan dibe kêrhatî be eger rêkûpêk çêbe.
Rewşa me ya xwerû û rasteqîn;
Ev, daxwazên eşkere ne; lê yên veşartî jî hene
Encamên avêtina gelaşê li kolan û nav avê, çi ye?
Me berhev kiriye.
Wê alî min kiriye.
nêrgîz çav e
Tu dibînî te çikir! ‘’
te heval û dawe ji bîr nekir
Qeşeçay di havînê de pir xweş e û bedena mirovan hênik dike.
Me timî serdana wî dikir.
Xwendekarekî jê pirsî.
ez li daristanê me
Qasimlo, li Ewropayê wek pisporekî pirsa Kurd dihat nasîn
Ev hovîtiya li hember mirovên bêguneh, nikare nav were lê kirin
Kesî ku nû tê cih nişan bide
Li pey tiştên xerab digere û ew ne yekî qenc e.
Mirin heye heqê me ye
Piştî dibistana amadehiyê derketiye Germanistanê ji bo perwerdehîya kargeriyê.
Ew helwestên ne baş in û têkiliyên me xirab dikin.
neqayîle ku kezeba malbata an jî kesekî bişewûte
Li Xarpêtê agir bi avahiyeke pênc qatî ket.
Piraniya welatên Ewropayê, balyozên xwe vexwendin
Hûn naajon.
Saet dozdeh e.
Sedam di ciwaniya xwe de beşdarî nava refên Partiya Ba'sê bû.
Tom bi fikrê keniya.
kar ji min nedihat
Lewre em vê mîtîngê, wekî mîtîngeke dîrokî dibînin
Hinek kartolan jî bikire.
Em ê wekî gel, ansîklopediya xwe ya dîtbarî jî avabikin
Ji bo vê yekê, hilbijartina xwarinê tiştekî ne baş e.
Li ser kursî min şopa lingan dîti bû.
Tu ji kundirê mezin bawer dikî?
Vê ariya sobeyê vala bike.
Me nebexşand.
Holmes çira rakir û ket hundir.
Wexta ku bêder dadiket qirme bi haletê ga ve dikirin û bêder digerandin
Ew nayên
Em dibînin ku ji sê beşan pêk tê: serî, gewde, dest û ling.
Ez rûdiniştim
Li vir pêdiviya me bi ekîbeke bijîşkî heye.
Plana Tomî naxebite.
Ala rengîn bilind bû.
Min deriyê hewşê vekirî hiştibû.
jiyan li gundan gelek dijwar dibû.
Ev, ne mijara me ye, divê yekser me mijûl neke
Sîmon tirsiyabû û nizanibû çi bibêje.
Dilekî te yê pak heye.
Wey lê dayê, wey lê dayê
Divê em li ser cizdanê we hûr bibin.
Ez kurmancî dibêjim ji te re.
Kar û barên xwe pê dikim…
çîrokên me gelek in
Pisîk ji avê hez nakin.
Polîs li ser wî lêkolînê dikin.
Navê min Gulbihar e.
Min berde, çima nahîlî ku ez bileyzim û herim gerê?
Îro ew ê çêleka me bizê.
Ez nebêhnijîme.
Ez jê nebawerim ka çima Tom wê ji min dipirse.
Pêşangeha Pirtûkan ya salane, li Dihokê vebû
Ez ji Efrîna rengîn im.
digot ku tenê bîst xetan dikare bide.
Em ê di zûtirîn dem de bersivê bidin te.
Dem dibore
We ajot.
Êva, Hêlîn û Rênas heval in.
Raskolnîkov ne hînbûyiyê qelebalixê bû.
Ev her du şirket, bi hezaran karmendên xwe ji kar derdixin
Ev Nûner heta Hukumeta Iraqê hat avakirin li Duhokê ma.
Wezîr, radigihîne ku di meha Îlonê de mirina sîvîlan kêm bûye
Rûspîyê gund diponije û bangî wan ciwanan dike.
Bi piranî ji bo teswîra bihar û baxan tê gotin.
Li Stenbolê kalekî, xwe û hevjîna xwe kuşt.
Tu yê nebî.
Zikê wan êşiya.
Ew di dibistanên seretayî de fêrî xwendin û nivîsînê dibin.
Porê te pir xweş dixuyê.
Çimkî pişko ku were zivistan li ber qedandinê ye
Ji wan hemûyan re şînatî tê gotin.
Ji ber vê yekê, malbat û heyîna xwe winda kirine
hatiye weşandin
Tu dikarî bibînî
Ji min re çayekê bîne.
Texteyê wan ê reş tune ye.
Ez têkilî karê wî nebim.
Bi milyonan sifir tên tenişta hev lê mixabin nabe yek.
Hûn ê neceribînin.
Hûn ê biajon.
Heya heriya jin û mêr ji hev nebe hevdu nagre
- Xwedê ez celat kirim.
Hetanî şeş meha pitikên xwe bi şîrê dê xwedî bikin.
- Tu çi dixwazî?
Beşdariyên wê bi qîmet bûn.
Ez azib im.
Derhênerê Kurd, li gelek festîvalan xelatên mezin bi dest xistine
Çi ji destên min were ez ê bikim.
Şagirtên min pir delal in.
Em amûra telefonê çawa bi kar tînin?
nêrgîz çav e
Ez bawer im Tom dizane ew ê çi bike.
Ew dialiqîn.
Têkiliyên min û hevalên min ne pir germ in.
Tugaya wî bajarî, danûstandina leşkeran a bi gel re qedexe kir
Ez wî nas dikim.
Tom terziyek e.
Ev pênûseka sor e.
Xwendekaran soza çi da?
Min di helbestekî de ev mijara aniye ziman.
Em dizanin av di sed dereceyî de dikele.
Min gote Holmes: Te dît?...
Piraniya welatên Ewropayê, balyozên xwe vexwendin
Em dema xwe bi piranî li dibistanê û li refa xwe derbas dikin.
Aramê Tîgran, dilê amediyan geş kir
Wisa tarî bû.
Berfanbar, Rêbendan û Reşemeh mehên zivistanê ne.
Nikare li derekê bisekine.
Em ê li ber xwe nekevin.
Vîdeoklîba ku derxistiye gihîşt hejmareke mezin a bîneran.
Em li vir in.
Sepana Signalê pir kêrhatî ye.
Tom du caran ket girtîgehê.
Hewl didim ku di carekê de hevok bi hevok bixwînim.
Roj heye xatiran dixwazî
Nizanim çi bikim.
me stêrk dibjartin
Xurekên xwe bi hîjyenîk û paqîj amade bikin.
Ew li Endonezyayê jî bi awayekî serkeftî hat pêkanîn.
Sîmon bersiv da got:
Ez li bendê bûm ku tu wê bibêjî.
Ez ê neajom.
Ji sazkariyên telefonê biguherîne.
Esmeran bi gewran nadim.
Gotinên min hemû peyvên zêrîn in.
Ez ê di bin çend sernavan de nêrîn û ramanên xwe bînim ziman
di nav wan de sawa ku ez ciwan bûm qedro da min
Helbestên ku hatin xwendin, ji mêvanan re demên bi hest jiyandin
Ew ji te hez dike mîna aşiqan.
Ez slovakî fêr dibim.
Ez nabim.
Min bêriya mala xwe nekir.
Bi hezaran kedkar, ji du milan meşiyan
Stranên koma Berxwedan, mirov mest dikin.
wî stran digotin
Pîrejin tenê bi nimêj û îbadetê ve mijûl dibû.
Dayîkeke kurd a ji rojavayê welêt.
Yekîtiya Ewropayê ji ber krîza enerjiyê ya global ketiye halekî zehmet.
Rastkêş kin e.
Îşê jina weka îşê mirîşkê ye
Tew ji min re gotinên pîs dibêje.
Bi hêviya di demeke kurt de em hev bibînin.
Ji dêvla ku navê zilêm derkeve bila canê wî derkeve.
Ne Heyder axa, ne jî Heydo; tenê Heyder.
Tu yê neborî.
Tiliyên xwe nexin devê xwe û neynûkên xwe nexwin.
Ji kerema xwe ber bi paşiyê ve bimeşe.
Cihê dibistan û refên me diyar dike.
Ew ji ber şêrpenceya gurçikê mir.
Vê bixwînin û mijarê fêm bikin.
Min mifteya xwe li van deran ciyekî ji xwe xistiye.
Tom ji Maryê re taştê amade kir.
Di vê tu di vî karî de mejiyê xwe bi kar bînî.
Em çûn dikanekê.
Ji ber pexîlî, hesûdî û şerê merivan.
Tu baz nadî.
Ne xema min e!
Weke daran, em gewdeyê xwe bi kêlekê de bitewînin.
Buhabûna telefonan berê xwe daye ezmanan.
Dema nexweşiya me fêm dike.
Ew ê bilind bibe.
Hûn çawa nêzî endamên malbata xwe dibin?
Ez bi wan re dimînim.
Min ji xwe re soleke nû kirî.
Şev û rojê sebra min î
Vê yekê ji bîr bike.
Mamosteyan pêşwaziya me kir.
Ji gera cîhanê ya li derdora xwe re, rojek tê gotin.
Pîr û kalên me her çiqas nexwenda bûn jî
Malbat çi ye û ji kê pêk tê?
Kevirên peyarê, di bin gavên min de westiyan
Di rojhilata navîn de helbesta kilasîk a Kurdan û farisan dewlemend e
Bi hewla dawî li cihê xwe hilor bûm
Hindik mabû min sîwana xwe di trênê de bihişta.
Ez nizanim bê ka di hundirê sîndoqê de çi heye.
Ez bawer dikim, dê çîrokek dirêj derkeve holê
Tom hîn jî ji bavê xwe re dibêje bavê min.
Heke ev nexebite, zû pêlî bişkoka din bike.
Çivîk û balinde bi baskan difirin.
Porê xwe yê tenik şeh bike.
Di herêmên me de olên cuda hene.
Şandeya bazirganiya Wanê, serdana Hewlêrê dike
Berê di nav gel de çîrçîrok pir bi rewac bû
Komjiyîn, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Mejiyê kesên ku zêdetir zimanan dizanin li gorî yên din pêşketiye.
Ji bo ku em nexweş nekevin, kincên stûr li xwe dikin.
Bê guman vê hilbijartinê, encamên girîng derxist holê
Biguman!
Di hilweşandina Komara Mehabadê de, rolekî gelek xerab lîst
Bi telefonê mijûl dibû.
Wî bi dest xistiye.
Di zembîlê de neh sêv hene.
Sedema paşvemayina gelê Kurd, bişaftina çanda wî ye
Mirov hêvî dike, daxwaz dike, lê belê hemî daxwaz bidest nakevin
Wê demê ez jî li navçeyê dimam.
Dîrokeke zindî li paytextê li Keleha Hewlêrê.
Bi rastî ez ji xwarina Îtalyanî zêde hez nakim.
Dilê min hema hema sekinî.
Hunermendê Popê jî piştgirî dabû vê însiyatîfê
Dev ji şîrê germ şewutiye pifê dew dike
Em dikarin çawa hîn bibin?
Holmes: Heq di destên we de ye.
û bi rehetî jiyana xwe dewam dikin
pê mijûl dibim.
Bi ya min Tom fediyok e.
Silav, tu çawa yî?
Ji nifşekî derbasî nifşekî din dibe û xwe berdewam dike.
kes nikare bibêje ez ser bi xwe me.
Divê her Kurd bibe xulamê zimanê xwe.
Wî nebexşandiye.
Divê tu bêhna xwe vekî.
Ev bêje, li hin deverên welat wiha tê bilêvkirin
Ew ê bibexşîne.
Zêdetirî deh salan, bê navber cerdevan bû
Tom ew ê di maratona îsal de bireve.
Jîngeh warê me yê bêdawî ye.
Dengê kalê min ji dûr de hat û bang dikir
Esilî ne dengê bilind e.
Sîmon zilamê biyanî bire ser masê.
Havîn demsala herî germ û zuha ye.
Sêva min kurmî ye.
Balafira min di saetekê de radibe.
Em biçin fîlmtemaşekirinê?
Tu li ku dixebitî?
Bakterî çi ye?
Fîlma wî ya nû mere pir bêhn teng dike.
Xwendekar, ji bo pêşwaziyê li ber Fakûlteya Wêjeyê hatin cem hev
Kuriyeke mirov hebe bar li erdê namîne
Dema pişko xelasiya zivistanê û hatina biharê ye.
Her bijî azadî, her bijî aşitî
Min xwest
Mamostetî him zor e him jî xweş e.
Ez niha dixwazim Tomî bibînim.
Ew, li dadgehên Almanyayê, wekî wergêrekî profesyonel xebitiye
Ev doza jî, bi beraatê encam bū
Tom û Maryê di tevahiya rojê de bi tenîsê lîstin.
Dema xwendinê xwendin e; dema lîstinê lîstin e.
Ez ji te re dibêjim.
Ev goreya nû neqişandî ye.
mirîşk hêka zêr dike
Hatina min ne ji kêfê bû, karê min derket lewma ez hatim.
Keça min ji zû ve miriye.
Lê di heman demê de muderrîs, lêkolîner û helbestvan bû.
Ew bêhnijîne.
Dema ku me pisûle danî cihekî rast.
Tu yê wî bibînî.
Ji ber ku ew neçûbû sêvan
Çavên Tomî vekirî ne.
Tu yê qet li vir aciz nebî.
Ji bo siberoja zarokên Kurd ronî be.
Hûn di demsala havinê de çi dikin?
Sigmund Freud wekî bavê derûnnasiya kûr tê zanîn.
Tu nebehecî.
Kurd bi hukumetê re peymanek çêkiriye
Em li daristanê ne.
Dengê wî delal bû, wî helbest dixwandin.
Bi xişîna kosiyê, xiyalê min winda bû.
Ez meraq dikim ka çi wî ditirsîne.
Malperên Kurdî, pirsgirêkên çapemeniya Kurdî dinirxînin
Dengê xwe zêde bilind nakim.
bi nêrîna me ev şewb e
Tu neyê û nebe sedema aloziyê.
Wê berdaye.
Ez kar dikim
Yoneylem li Tirkiyeyê pirsgirêka herî giring krîza aborî ye.
Li ser kursî min şopa lingan dîti bû.
rêxa dewera danî ber holê.
Na, spas.
Her salek jî sê sed û şêst roj û şeş seat e.
Sebra me li navê te tê
Stûyê xwe xwar neke.
Tom daîreya xwe neterikand.
Êdî hundir ne qelebalix bû.
Vê sibê pir baran bariya.
Tu îşev guncav î?
Bijareyeke din a Tomî tune bû ji bilî li Maryê bide.
Piştî lihevhatina her du kargêriya herêmê, dest bi xebatên hevgirtinê kirin
Hûn çawa nêzî endamên malbata xwe dibin?
Zewaca wan sala borî bi dawî bû.
Ka li cîranê xwe mêze bikin.
Navê min Serçiya ye.
Qelew bûye.
Çi dayîkek dilovan.
Esê li mala me gotiye
Ji bo ku em nexweş nekevin, kincên stûr li xwe dikin.
Wî ava kiriye.
Min nekarî wî bidîta.
Sêvên we di ku de ne?
Nexweşxane, ew cihê ku karê tenduristiyê tê de, tê kirin.
Tu xwe çi dihesibînî?
Wey lê dayê, wey lê dayê
Dûr be, nûr be
Bi şîret, xwestin, xewn û xeyalên xwe
Niha em jî westiyayî û birçî ne.
Yekî hemû pereyê min dizî.
Cotkarên zebeşên Amedê ji lêçûna zebeşan gilîdar in.
Çavên min sor bûne.
Ji dur ve di nav daran de qesrekê xuya kir.
Odeya xwe bide hev.
Kirasê min li te be.
Em behecîn.
Jixwe wî bi xwe jî, nûçeyên çapemeniyê derew derxistin
Vîna wan, ji aliyê dijmin ve hatiye bidestxistin
nivîs di kovara Nûbiharê de hatiye weşandin
Hûn dikarin belav bibin.
Serokwezîrên welatên endam, ji bo vê minaqeşeyê çar pirs kirin
Ew ne amadeyî derketinê ne.
ku pîvaz nerm bûn, paşê sîran têxinê.
Piştê qedandina paliyan bêder destpê dike.
Hûn derewan dikin.
Sersaxî doh bû.
Tiştên ku dixwazim, bi awayekî kurt û watedar dibêjim.
Çi fikireke xerîb..
Gelek caran bi zordarî û tehdeyan re rûbirû ma
Wê neceribandiye.
Hûn ê bînin.
Ev du roj e, min banga yekîtiyê seh nekiriye
Wê alî min nekiriye.
Di navên erdnîgariya Kurdistanê de dar jî cihekê mezin digirin.
Tev minemin dikir.
Deşt û çiya tewandin ji bo xatirê dozê.
Ji bo we helbest, xwediyê wateyên çawa ne?
Em li paqijiya dibistana xwe, baldar bin.
Ez dizanim tu jî bêriya min dikî.
Erebe kevn e
Wî nebizdandiye.
Dixwaze di Rojhilata Navîn de, bi xwe biryar bide
min jî gelek pirtûkên kevnê Qur’anê anîn malê.
Wekî emsal hate diyarkirin.
Mirov nexweşiyan ji kesê nexweş digire.
Gundê min, gelek şîrîn e
Tu xwe çi dihesibînî?
Dayîka wî, di destpêkê de, ew bi çanda Kurdan perwerde kir
Heya heriya jin û mêr ji hev nebe hevdu nagre
Her wiha serdemekê Roma, Bîzans û piştre jî sasanî hatine vir.
Wê nebiriye.
Gog li erdê bikeve, xalekê bi dest dixe.
Te biriqandiye.
Wê, destê alîkariyê dirêjî belengazan kir.
Çanda me, ji me re pencereyek nû vekir
Ev kulîlk ji yên din zûtir vedibin.
Hûn baz didin.
Derhêner û Lîstikvan Guney, ji ber nexweşiya weremê jiyana xwe ji dest dabû
Diranên wî di bêrîka min de ne.
Divê li gorî serdema niha, bi şîroveyeke hemdem were nivisandin
Spasiya min neke, te xêr tê de nehişt.
Bi herduyan e jî.
Hûn dibînin
dest bi çêkirina kursîya kir
Tu naborî.
Nivîn nû ye.
Çimkî ol weka rihê bedenê ye.
Wî tola bavê xwe rakir.
Ew tê
Newroz vejîna neteweyî, berxwedan û yekîtî ye
Divê hûn li her tiştî mikur bên.
Dildar li dibistanê hevalên nû nas dike.
Ez bi serwîsê diçim dibistanê.
Sîmon destê xwe di çerm da û got:
Her wiha wekî kevneşopiyeke xwezayî li malbatê xwedî derketin.
Hûn ê bernedin.
Baran ê bibare.
Trextor li deriyê mala me qelibî.
Tu jî wekî min xêrê ji jiyana xwe nebînî.
Bihar e.
Erebeyên destan, li hemberî tekonojiyê li berxwe didin
Min mijar fêm nekir.
Dora te ye.
Ez ê bixwim
Ev fermandara, di asteke bilind de hatiye parastin
Hûn dixwazin vê odeyê jî boyax bikin?
Tu yê nebersivînî.
We bêriya zanîngehê kiriye.
li benda pez, dewar û mirîşkan diman.
Ez neh salî me.
Jin,ji bo xweşikbûnê hemû hilberên kozmetîkê diceribînin
Wan berhev nekiriye.
Dengbêj û rockvan, li ser heman dikê bûn
Xwediya malê di daîreyeke din a di qata bin de rûdinişt.
Ez ji vê pirtûkê hez nakim.
Bila di bîra te de be.
Tom odeya xwe pak hişt.
Seyrantepe, Deriyê Çiyê
Ez nexweş im, serê min diêşe.
sebzeyê xwe bişon û têxine quşxanê
Ez servîsa hişyarkirinê dixwazim.
Kî dimire bila bimire mirov dîsa mecbûr e xwarinê bixwe.
Ez pir ji xwendekarên xwe hez dikim.
Dilê wî hêdî hedî lê da
Ew kurtikekî kesk li xwe dike.
Ez ê giliyê te li dadgehê bikim.
Rojek Pîrê dibêje ez ê herim cihê çekşoyê ku çekê xwe bişom.
Çima, çi bûye?
Sibê fînala Lîga Şampiyonan tê lîstin û şampiyon jî diyar dibe
We baz nedaye.
Wekî hûn zanin çora Koronayê li serenserê cihanê belav bûye.
Me neaniye.
Ez almanî fêr dibim.
Maseyê dest bi axaftinê kir.
Ez pir li ber te ketim.
Ez spanî û îtalî fêr dibim.
Bo gerê şabûm.
Wê ceriband.
zivistanê cihê kê germ bû
Divê ez hinekî xulmaş bibim.
Odeke mezin; lê bi sadegî raxistî.
Ew pere naxwaze.
Tu hîn gelekî ciwan î.
Li Ewropa û Amerîkayê derfetên perwerdeyê gelek in.
Hûn ê baz nedin.
Zimanê Kurdî, ji bo Kurdan çiqas girîng e?
Dixan bi tenûrê ket.
hinek diçûn baran
Milletê me, welatparêzekî xwe yê têkoşer û mêrxas winda kir
Em tên
Çima em xwe negihîjînin van çavkaniyan û em têr û tije xwe xwedî nekin?
Vê lîsteyê têxe rêza alfabetîk.
Mala fireh, çekê fireh, dilê fireh
û min ê dest ji karên nebaş berdana.
Tu li ber xwe neketiyî.
Ma ji bo çi ye?
Ew tên
Bavê wê mir.
dîsa wiha got
Te, ew hemû ji ber xwe ve avêt, ne wisa?
Nikarim li amûrên muzîkê jî bidim.
Jixwe ew her tiştî dizanin.
Divê em herin malê.
Ez bawer nakim ku te hestî şikandî be.
Malbata baş, ew e ya ku li ser hevjiyana azad hatiye avakirin.
Bavê min ji me hez dike.
Avakirin û sazkirina her medeniyetan bi çandê ye
Çavên te şîrîn in.
Ez tenê nigê te dikişînim.
Ew çi gû ye dipeyive?
Zehmet neke.
Di ser wê bûyerê re kelogirî bû.
Em çawa nêzî sewalan dibin?
Ma gelo ev cîhana ku em tê de dijîn ne warê me hemûya ne?
Me ev xeber ji wî bihîst.
Me çima pêdivî bi çapkirina berhemeke bi vî rengî dît?
Gelo serokwezîr, ji şêwirmendê xwe tiştekî napirse?
Heke ne pirsgirêk be, ez ê aniha veqetim.
ez carinan hez dikim
Du ji wan firiyan.
Rojbûna te pîroz be
Navê mamosteya min Zîn e.
Pêvajo, ji her demê girîngtir e
Mamoste li ku ye?
Carna di civata heval û hogiran de me.
Piştî mirina Stalîn ew azad dibe û careke din vedigere Ermenistanê.
wexta ku ji mal cîhî bûm
Hûn di demsala havinê de çi dikin?
Dilê min leztir lê dide.
Ji aliyekî din ve jî dewleta osmaniyan pir diwêriyan.
jina xwe Eso dipirse
sê bira li ser kevirekî rûniştin
Heya ku dilê xwesî nekeve zavê
Qet li halê xwe napirsî
Herçî bihin hin bi hin zêde dibû.
Di sedsala bîstan de, rojnamegerî bêhtir pêşket
Ev dewa xweş e.
weka te ku pirtûkên Qur’anê kevn çê dikin henin ya na?
Divê zimanzanên kurd, bên cem hev û vê yekê zelal bikin
Min tu dîtî
Matryona berê jî çêkirina gîzmeyan dîtibû.
Sê kitêbên min hene.
Destê xwarinê dirêj e
Niha, çavên xwe veke.
Baran li gundê me dibare.
Tom pir nayê hezkirin.
biçe
Heft salî dest bi perwedeya xwe ya bingehîn dike.
Ji ber ku yekşem bû dikan girtî bû.
Ez li mala xwe me jî ez dibêjim qey ez li mala Tirka me
Em bernadin.
li her derê û li her şaxê bi kurdî qise bikin û bijîn.
Navê wê Rojda ye.
Kevirên peyarê, di bin gavên min de westiyan
Ango bi gotineke din, pêşengên zimanê Kurdî ne
hestên min jî hene.
hinek bi keran, hinek bi piştiyê dikşandin.
Em li fîlmekî nû temaşe dikin.
zarok li cem bav û dayîkên xwe ne
Fîlma wî ya nû mere pir bêhn teng dike.
Di dema şerê de
ciyê we cennet be ey kekno, ey şehîdên ezîz.
Hinek hene nîv mela ne
Danezana Encamê ya konferansê, hat weşandin
axîn û nalînên pitik û zarokan digihîşt ezmanan
Îtalyayê dest danî ser yexta milyarderekî Rûs.
çanda me ya dewlemend wenda nebe
Zagros, ew cih e ku hêzên Îskenderê mezin lê asê maye
Te nebiriqand.
Çawa em ê dema xwe bi rêkûpêk bikin?
Azadiya jinê azadiya cîhanê ye.
jiyan hevpar e.
Dixwazim te maçî bikim.
tu li ku rûdinî
Ji bîr nekin, li dibistanê komîteya tenduristiyê heye.
Ez bi dest dixim.
Bişkek serbajarê Qirgizistanê ye.
Li bajarên Başûrê Rojhilatê, çend mayin teqiyan
Ji kerema xwe, ez dikarim menûyê bibînim.
Ji aliyê din ve ev hêz, ji helwesta êrîşkarî paş ve gav navêjin
Ji herkesî re şerbet e
Ez çûm.
Çivîk mala xwe li ku derê çêdikin?
Di rojeke dîrokî de gaveke dîrokî
Heger bihna te fere be.
Lewra ez bi rewşa wê ya perîşan pir dêşiyam.
Ez dikarim li pasaporta we mêze bikim?
Navê paytexta Venezuelayê çi ye?
Mamoste li ku ye?
Ew bêriya dibistanê nake.
Çawa ku roj hilat em bi rê ketin.
Hozanê mezin jî bi stranên xwe beşdar bû
Tu mafdar î.
Di sekna wî de jî hewaya karmendekî giran hebû.
Ev kitêb reş e.
Ew, li operasyona derveyî sînor erênî nanêrin
Em hemû ji hev cuda ne û kêrhatî û jîrbûnên me jî cuda ne.
Ava porteqalan heye gelo?
Nizanim çima nehatî.
Deyn pir in lê pere tune.
Petrol jêdereke bingehîn ji jêderên aboriyê ye.
We di civatan de kilamên Kurdî digotin û guhdar dikirin.
Ew, li ber deriyê mala wî girtine û birine cihekî nediyar
Ez dimeşim.
Biçe!
Wê hestiyek da kûçikê xwe.
Ma wisa jî dibe?
zivistanê cihê kê germ bû
Zikê te êşiya.
Bila Iraq bi sê herêman bê dabeşkirin
....’’, ji zilam re got: “rûnê”.
Di navbera wan tîman de, toreke ji erdê bilind dike.
Çima?
Sal derbas dibin
Ez ê bi we re eleqedar bibim.
- Ez ê faîza wê ya mehekê bidim we… Hinekî sebir bikin.
Te dilê wê şikand.
Baxçeyê wê teng e.
Cureyên tirî
Bi xwedê qinyeta min pê nayê.
naxir li Mêrga Beyro gihayê şîn dixwarin û diçiriyan.
Çareya vê ev e.
li her derê û li her şaxê bi kurdî qise bikin û bijîn.
Dê û bav dibêjin zarokno li xwe miqate bin.
Baweriya te bi Xwedê heye?
Porê te pir xweş dixuyê.
bir malê li naverokê mêze kir
Ji ber ku sibê ezmûna wan heye, îro pir dixebitin.
Hişê xwe bide serê xwe.
Amerîka: Dibe ku Biden û Erdogan sibê bicivin.
meriv û gel li bin bandora ziman şiyar dibin
Tom li ser giyayê rûniştiye.
Min bi kêmasî be jî min xwend.
bi dirêj û rengîna xwe merivan mest dike.
Netewên rojavayî jî bi heman şêwazê dinêrin
Li ser Tatoebayê hemû ziman wekhev in.
Li Ewropayê, xwepêşandan dewam dikin
Kê kir?
Her zimanek merivek e.
Kekê heyran, ka seyareya min?
Jinikê: Navê min Hêlên Stonêr e.
Wezîrê çavkaniyên avê, hişyarî da şîrketên biyanî
Em bi hev re lîstika avêtina gogê bilîzin.
We bêriya mala xwe nekir.
Ji bo vî ziman ne bê qêmet e.
Hîn jî zordarî, li ser xwendekaran berdewame
Yên ku dibin mewûj talnebî, avdêrî
ev gotina elmasmîsal e.
Di wê gavê de dê û bavê wan zarokan dibîne
Belalûk li Kurdistanê di gelek xwarinan de tê bikaranîn.
Zarokan bi matmayî li hev nêrîn û gotin, Çawa?
Hestên wî, bi qasî hestên min bi pêş neketine
li gundekî du bira hebûn
Tu ne neçarî wisa bikî.
û wê dema berê bi xeyalî be jî bijîn
Ew dibin.
Ez movika hestiyên xwe difirkînim.
Rêyekê bide ber min.
Bila ne ciranê diya xwe be.
Ew ê serê tîrê rengtarî bakur û yê rengvekirî jî başûr nîşan bide.
Ez dikarim bibînim
Êdî em ê wê nestînin.
Gunehê xwe pê tînin.
Tom xwest ku min bi erebeyê bibe.
Ez dixwazim careke din te bibînim.
Me nebihîstiye.
Ez lawekî azad im.
Xewa miriyan tê, ya birçiyan nayê.
Roja ku dibistan vebû, wê sibehê zû ji xewê rabûm.
Navê min Newroz e.
Ew ê nebişirin.
Ji vê hêlê ve ti kêmasiya me tune.
- Xwedê ez celat kirim.
Berf xezîneya erdê ye
Ji heyvê şewqek qetiya, xwe berda nava çiyayan.
Ev rewşa heta sibê dewam dike.
Wî berneda.
Eşq çi ye?
Gelek kes nanê sêlê difiroşin û bi vî awayî dahata malbata xwe dabîn dikin.
xeniqandiye an jî def kiriye.
Ez fransî fêr dibim.
Zarokan gotin: Zimanê me rûmeta me ye
Malên wan gundiyan pir mezin in.
Aqtepî gelek bi kar anîne.
xwe li malê digire û diçe ber derî
Payitexta welêt Mêrdîn e.
Çimkî ol weka rihê bedenê ye.
Helwesta xwe di vê babetê de zelal bike.
Çareserî, li derveyê sînor nîne
Min qîm pê anî; zirbavê min jî berê kir.
pê pir xemgîn dibe
Piştî axaftinan, bername bi stranên zarokan berdewam kir
Li herêmên bandorgirtî, piraniya pisporan pratîkek wek mesafeya civakî tê zanîn pêşniyaz dikin.
Tom li erdê rûdine.
Min bergên pirtûkan xweş dikir.
Ew ser navê xwe bela ne
Dema ku hûn serdana xizmên xwe dikin, hûn çawa tev digerin?
lêbelê kesek pê nizane.
Newala kûr bê av nabe
Êvarê dê û xaltiyên me pez û mangê didotin
min li pirtûkan mêze dikir û dixwend.
Vegotina nivîskî û devkî, ne wek hev in
Ev pêvajoya dawî, me dixe nava fikaran
Dîwana Mela Ahmedê Cizîrî, ji weşanên Nûbiharê derket
Û çima wî ew kuşt?
Ez dişibiyam dêya xwe.
Bi dawîlêhatina sewalkarî û koçervaniyê re şîr kêm bû
min ji wan hez kir
xwedîkirin û doşandina pez
Wê şîva te germ be.
hedûrî û sewra min pê tê.
Zarokan milkêşek çêkirine.
Li Amedê li piranî saziyan de xebat meşandiye.
Aqil ji aqil zêdetir e
Bawerim ku li gor xwe sebebên wî hene.
Hevalên birûmet, mirov ji hezkirina we têr nabe
Kurdiya cegerxwîn, gelek baş û gelek zelal bû
Rojname bi çi qasî ye?
Dev ji van xebatan berde.
Ew bikarhênera, pir gotaran tomar dike
Ji ber ku bavê wî ne li malê ye.
erzan nabe û divê nebe jî.
Şêxekî Neqşîbendî Xalidî bû.
li gora şuxulê xwe yê di qelbê gel de bi cî bigre.
Ew ser navê xwe bela ne
Ji sedî şêst û şeş ê mêvanan biyanî ne.
Kê alîkariya kevokan kir?
Em bi hev re goga pêyan bilîzin.
Cegerxwîn, mirovek ronakbîr û hişmend bû
Lehane, qernebît û yên din sebzeyên wê ne.
Du projeyên nû pêşkêş kirin.
Malbata êrîşkaran, biryara barkirinê girt
Ez gelek caran lê geriyam lê bersiv tune.
Divê tu dev jê berdî, ev hînbûna te ne baş e.
Vê ariya sobeyê vala bike.
Çanda gel, heş û bîra gel e.
Divê hewldana ku ji destê me tê, em bikin
Werzîş laşê me xurt dike û rê li pêşiya nexweşiyan digire.
Tu jî kurd î?
Pêkvejiyan, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Divê ez li Tomî bigerim?
Diriyan bi destê meriva derdixe
bi wê xwînê ev lale şîn bûye.
cudabûna zimanan ne ji ber cudabûna netewan e
Çapemeniya şerxwaz, li Amedê hate protestokirin
Tevkujiya Dêrsimê, bi daxuyaniyeke girseyî hate şermezarkirin
Destên xwe rakin!
Navê vê li herêma we çi ye?
Hin rojên taybet di salê de hene.
Bi destê rastê bi tasê bigre û pê vexwe
ji baranê reviya, çû ber zîpikê
Tom ne mecbûr bû ku alî me bike.
Heft salî dest bi perwedeya xwe ya bingehîn dike.
Kurd yek ji gelên herî kevnare yên Mezopotamya ye.
helbestên wî wek kulîlk tên hesibandin
Nimêja dilê kîndar qebûl nabe.
Werzîş laşê me xurt dike û rê li pêşiya nexweşiyan digire.
Bila xwendevanên min dijminê şer bin
Balîfa min rast bike.
Êvara te bimîne xweş.
Pîvanên Kargerê di warê komputerê de wiha hatine rêzkirin.
Bi rastî ji xwediya malê tirsa wî filan tune bû.
girîşên genim, ceh me dikşandin ser bêderan.
Were vir.
Ne mimkûn e ku em şîroveya wezîr bipejirînin
Holmes bi her awayî ceriband; pencerê ne dihatin vekirin.
vedikim disekine.
Îşev hewa hênik e.
Sîmon bi tirs got:
Şêrgo û hevalên xwe li kolanê nalîzin.
Zar di gûyê zer de, bûk di fûta zer de terbiye dibe.
Li Helebê serbazekî Sûrî hat kuştin.
Ev xeletiyek ji dil bû.
Armanca germbûnê ew e ku xwendekar ji aliyê laş ve bê amadekirin.
Me nebiriqandiye.
Te neajotiye.
Roja duşemê em ê herin avê.
Lê di vê nakokiyê de, rastgirên Kurd, bûne alîkarên deshilatê
Lê me dizanî ko ne çû bû raketinê.
bi wê zimanê qise bike
Koma dîlanê govendên gelêrî yên cur bi cur gerandin.
Bi bihara rengîn dilê meriv pê tê kelandin
Xwedê kurikê bide vê malê.
Ez dialiqim.
Xwendina van wek stranî
Kesî ku nû tê cih nişan bide
Ev çawa çêbû?
Ew nabore.
Ti tişt belav nebû.
Ey mirovên, ku yê baweriya xwe tenê bi Xwedê tînin!
Çekê xwe daxîne.
Ez xwe di rewşeke kambax de his dikim.
De ka ez çi karî bikim?
Divê em li ser vê projeyê bixebitin.
Ez ava nakim.
Ev mêşhingiv e.
Parîs serbajarê Fransayê ye.
Pirtûka min a nû buha ye.
Bi neqşên xwe weke kitêbeke pîroz tê xuyan.
Samî ji Xwedê re îbadet kir.
di dîroka mirovahiyê de rûreşiyeke ber bi çav e.
Dev ji lêdana pisîkê berde!
Tom ji Maryê re got ku ew alîkariya wê dixwaze.
Hunermendê Popê jî piştgirî dabû vê însiyatîfê
Çavê dê û bavan li ewladan
Min ji xwe re soleke nû kirî.
Konferansa Hîndekarî û Perwerdehiya Kurdî dest pê kir
çekê wî dar û giyayê hêşinayê ye
ya ku ev tê de kom bibû.
Em ê bibiriqin.
Ew xwe dibîne.
Em ê kesên bi vî rengî tevdigerin jî hembêz bikin
Piştî ku Zozan çû Amedê, bavê wê xebera reş jê re got.
Em ê çawa li hember vê pişaftinê, li ber xwe bidin
Ji nivîskarên Elmanî, bangewaziya sekinandina şer
Ev rewş, jibo seeta navnetewî dibû sedemê tevliheviyê.
Em li gorî wan, bernameya xwe ya jiyanê amade dikin.
Pîvanên xebata ji dûr li hin herêmên Çînî hatin bicihkirin.
xwe li malê digire û diçe ber derî
Mirov tu car esl, ol û edetên xwe yê rind jibîra nake.
Heye
her çiqas nikaribe bixwîne jî
Çavê xwe ji karmend nediqetand.
Bistekî din di tariyê de mabûm
Ji bo pêşxistina mejiyê xwe, li ser matematîkê hûr bibe.
Me bêriya zanîngehê kiriye.
Di her salvegerê de li ser, gelek peyv hatin gotin
Di depoya ku biser de hatiye girtin de gelek çek hate bi dest xistin
Heger jina te sernerm be.
Jin û mêr, du enerjiyên dijber in
Ji kevir nermtir çi hebe dixwe.
Wan berhev nekiriye.
Divê partî û komeleyên Kurd serbest bin
Ew aliqî.
Ji kerema xwe, bersiva pirsa min bidin
Ew navê xwe dinivîse.
koz dikeve erdê, binê erdê germ dibe
Her wiha, vexwandinên ji bo nirxandina hevpar a lêkolînê hene.
Dîn yek e cudahî tinîne
Dijmin nabe dost.
Dora te ye.
Ew dibihîzin.
Li ser pisûleyê tîpên ku aliyan nîşan didin hene.
Rewşa tenduristiya wî pir baş e.
Çawa ku ruh û bedena mirov ji hev e.
Here dikanê ji min re avekê bikire.
Zimanê Qedrîcan jî, zimanekî xwerû û gelêrî ye
Dema ku em van amûran bi kar tînin, li çi baldar bin?
Malên wan gundiyan pir mezin in.
Xwezaya welatê me çawa ye?
Ew ji herduyan jî mezintir e.
Divê em li ser vê projeyê bixebitin.
Li Amerîkayê muzexaneyeke wêneyan li ser çanda Kurdan hat vekirin.
Li ku ye rojname?
Ala Kurdistanê berz bû.
Pêdiviya wan bi av, ax û demsaleke guncav heye.
We bersivandiye.
Wan arastiye.
Mixabin bavê min ne li vir e.
Pervîn Çakar dê li Hewlêrê konserekê bide.
Ew dibin.
Bi pêşveçûna zanistê re, zanista felsefeya xwezayê derketiye holê
mirovahî û misliman tev lal û ker bibûn
Rojeva axaftinê wiha ye.
Ji masiyên pir bi hestî hez nakim.
Bişkek paytexta Qirgizistanê ye.
Wan heneka te fêm nekirin.
An jî tu yê li benda wî bimînî?
Havînan em diçin Wanê.
Vî xortî kincên hêşîn li xwe kirine.
Ji nêz ve li wê nihêrî.
Birêveberiya Encumena Bajêr li ser girîngiya cejinê axivî.
Ew naçe gund
Rojek Pîrê dibêje ez ê herim cihê çekşoyê ku çekê xwe bişom.
Wî alî te kir.
pir tî û pirçî bûnin
Beqa avê qurequrê dike.
Hûn li ber xwe neketin.
Vê carê bêhna wî pir teng bûbû.
Ez bawer nakim ku ev biryareka dijwar be.
Ez lîtvanî li kolanê fêr dibim.
Ez aşiqê keçika Barzanî me!
Jixwe ne girîng e.
Memoste, heval û malbata min, ji dengê min hez dikin.
Temaşekirina heyva tije pir xweş tê ji bo min.
Te asê nekiriye.
Em ê bi dest bixin.
ez li daristanê me
Ez mamosteyekî rind ê fransî nas dikim.
Ew ê sibê here cem wê.
Serok Bush berevanî ji rêbaza Emerîka li Iraqê dike
Îro sar e.
Ez pir li ber te ketim.
Eger ez di dewsa te de bûma, ez ê vegeriyama malê.
Eger tu ya qenc bikî, ma ew nayê bilindkirin?
Ez li bendê mam û di dawiyê de Delalê hat.
diçûm mizgeftan û dihatim mal.
Ez dibersivînim.
Tu pir şikbar î.
Lawir ji zindiyên derdora me ne.
Ew li ber xwe ket.
Hin rêç pêkan nînin.
Êşên xwe bi çîrokan anîne zimên û vegotine.
Saet sê kêm çaryek e.
Dema me wenda dike, hem jî tendirustiya me xirab dike.
Di konferansê de behsa mafê serxwebûnê kir
Di wan de baş û serkeftî me.
Ew dibîne
Bêhin û rengên şînatiyan, xwezayê dixemilînin.
Bi zanebûn û temenê xwe yê mezin, me li derdora xwe kom dike.
pir xemgîn e lêbelê pir bihêvî ye.
him çîrçîrok guhdar dikirin him çîrçîrokan digotin
Piştî bîst salan cara yekem e wezîrekî dadê yê Tirkiyeyê diçe derve.
Navê te çi ye hêjayê?
Armanc jê zêdekirina amadekirina wan e.
Weke ajokar em li ser kursiyê rûnin û tevgerên wî lasa bikin.
Rojê carekê hebên xwe bixwe.
Encam bi gelemperî di nav çend demjimêr heta du rojan de têne amadekirin.
Tom ji min re qala sedsala bîstem kir.
Ew naaliqin.
Ji ber ku timî rastiyê dibêjim pir zirarê dibînim.
Ew ê bi dest bixe.
Wê xweha te bê şimik be.
Belê li ber derî ketibû erdê
De haydê vêga bimeşe!’’
li ku dibin bibin
Mala te li kîjan aliyê dibistanê ye?
Li hember weşanxaneyên Kurdan, astengên bi vî awayî têne derxistin
Derdê wê heye.
Min di helbestekî de ev mijara aniye ziman.
Dayîka min xwarin û vexwarinê ji wan re amade dike.
Min alî te nekiriye.
Şev û rojê sebra min î
Kê pêşwaziya Dîlan û hevalên wê kir?
Êşa Helebceyê di dilê me de ye, Efrînê jî da ser.
Sumeriyan hîmê matematîkê û astronomiyê avêtin.
Mirov çi bixwaze, dikare bike hew bila bixwaze.
Wisa diyare ku dewlet, ketiye nava neçariyeke giran
Kosowa, yekemîn salvegera serxwebûna xwe pîroz kir
Ew dixwe
kumê xwe yê sipî tew da nayne.
Gelekî deyndarê xwediya malê bû.
Ez rûniştim
Sînga xwe dida ber guleyan.
Divê ez biryarekê bidim.
Ji kerema xwe hemû stranan jê bibe.
Ku em wendahiyan bînin holê, em ê nikaribin aştiyeke pêk bînin
Her wiha li bajêr, bizava hewayî jî hêj dom dike
Yên ku Kurdî nizanibin bixwînin
Heya wan jî nizanîbûn em li wir in.
Ez ê li kargehê biguherînim.
Nikarim bavê te bibînim.
Ez dialiqim.
Gelo derfet heye ku mirov cara pêşîn tûşî hokara nexweşiyê ya lawaz bibe?
Ez ê nebezim.
Em ê bibin.
Ji kerema xwe, bilêtê bide min.
Ji bo tu bi Tom bawer nebî min te hişyar kir.
Ew kesê penaber jî seranser dibû xwedî wî mafî
Hemû tiştê ku pêdivî pê heye ez dikim.
Hûn hev nas dikin?
Yûnûs dîşkaya strana Gulê pir xweş dibêje.
Ez wan baş nas dikim.
Rojava hêdî hêdî radibe ser xwe.
Wan neceribandiye.
Ji bo parêzvaniyên dozê di baweriya kûr de ma.
Em di bin bandora wan çîrokan de diman.
Jinên Rihayî, ber bi Amedê ve derketin rê
Em li daristanê wenda bûn.
Baran hûrhûr dibare.
Min ceriband.
Ew lênûsk jî dêya min ê rihmetî avêt sobê, şewitand.
Em dema we naşopînin.
Lembeyê veneke, ji kerema xwe!
Li wir pal dabû, rûdinişt.
Axaftin pir dirêj bû, bes e êdî.
Ez ê bibiriqim.
Gelê me jî xwe bi kincên netewî xemilandibûn.
Bi axiftinekê em pêşwazî kirin.
Cotkar kengî erdê cot dikin?
Ez bêriya dibistanê dikim.
Divê partî û komeleyên Kurd serbest bin
Bang tê dan.
Dinya ji kesekî re namîne
Hevalê te ji sporê hez dike?
Bawşînka xewê girt ser wî.
Ez tim dadmend bûm.
Tiştên ku dixwazim, bi awayekî kurt û watedar dibêjim.
Nasnameya kujeran hat eşkere kirin
Dihat gotin ku “Welat, Welat…”
Di peyama xwe de ji malbata Uzun re sersaxî xwest
dengê xweş û kelama Xwedê
Tiştek hat hişê min.
Heyîn jî di nava vê hevsengiyê de ne û hev û temam dikin.
Ew ê li ba nekin.
Him ro derketiye, him peşkê baranê tê û him berf dibare.
Hûn çawa nêzî endamên malbata xwe dibin?
- Bide!
Mistefa Kazimî dê beşdarî Lûtkeya Siûdiyê bibe.
hatiye weşandin
Wê zarokên xwe bi lorikan dihewandin û dikirin xew.
Ji bo wê rûpela lênûsa xwe bikin du beş.
Xebatên hilbijartinan, bê navber li hemû bajaran didomin
Mafên demokratîk yên karker û karmendan, roj bi roj kêm dibin
Bi rêya internetê em dikarin xwe bigihînin her deverê.
Êvar e jina gavan bi kar e
Masûlkeyên me xurt dike û laşê me saxlem û ava dike.
Zû an jî dereng.
Ev kûçikek e?
Ne xema min e!
Ji kameraya çavdêriyê derbasbûna serbazên Rûsî ji Kirimê li nav axa Ukraynayê.
Tu dizanî!
Sekna wan hevalan, di nava gel de rewşeke wisa afirand
Dijmin nabe dost.
li rûyê erdê berf û cemed e
Xwişk û birayên min, hûn bi xêr hatin.
Di betlaneyê de, malbata Bawer serdana kê kir?
demek derbas dibe;
Ez baz nadim.
Di buharê de şînatiyên weke pîvaz, beqdûnis û xas derdikevin.
Bîrgeha telefona min tije ye.
Ew ava nake.
Wateya pîrozkirina zimanê zikmakî hîşyarî ye
Te ji nizaniya xwe wenda kir.
Netewa cîranên te çi ye?
Em ê bi dest bixin.
Me bêriya malê nekiriye.
Te fêm kir?
tehlik, qizilbankî û tiriyê reş
Kincên wê yên xweşik ji wê standin
Em dibihîzin.
em bi xeyalên xwe war û diyarên ku me qet nedîtibûn digeriyan
Şikir derketim biharê
Ew bi Selena re ye û ew li ser dîwaran dinivîsin.
meriv dibêje qey berf bariye ser daran.
Xuşk û birayên te çi dikin?
Otogara bajêr li rojhilat dikeve.
Devê min kete tev.
peyvên nû fêr bibin
Ez kêzikeke pir biçûk, xweşik û bêzirar im.
hemî digihandin hev lê em ne digihaştin netîcekê.
Sermaya min heye.
Ez li daristanê me.
Ji xwe xelkê malbata wî tev de welê bûn.
Pûşber, Tîrmeh û Gelawêj mehên havînê ne.
Ma te bi rastî hemû tişt xwarin.
Armanca komcivînê, pêkanîna platformeke gengeşiyê bû
Kes nizane ka ez kî me.
Porê wê hişk e.
Ew bar nakin.
rûspiyê gund di ber malekê de dere
Ez tiştên xwe belav nakim.
Berhema bacanên sor li Hesekê gihiştiye duwazdeh tonan.
Ez dixwazim xaniyekî bikirim.
Wê demê, herikîna xwînê, di laşê mirov de xurt dibe
Tukesî mana vê gotine ne dizanî.
Kurê min, ez mirov im.
Sîr ji pîvazê re dibêje here bêhn ji te tê.
Tu xwîşka ciwan î.
Ji bêrîka xwe deh dolar derxist.
Van giş, nîşanên pêvajoyeke nûye
Carnan jî, hemû pîvanên exlaqî yên siyasî binpê dikin
Derbarê parlamanterên Partiya Demokratîk a Gelan de dosyayên parêzbendiyê hatin şandin.
Hetanî şeş meha pitikên xwe bi şîrê dê xwedî bikin.
Û ez bi xwe jî karmendekî dewletê yê asta nehan im.
li rûyê erdê berf û cemed e
Lê zilam ne li mal bû
Çêja şor an jî tama şor, yek ji pênç corên çêjê ye.
Lê di vê nakokiyê de, rastgirên Kurd, bûne alîkarên deshilatê
Wezîrê çandê, bi şandeyeke ronakbîrên Amedê re hate cem hev
Pîrejin bê navber dikuxiya û dinaliya.
Diyar bû ku ev pênc roj bûn cilên xwe neşûştibû.
Heya ku birçî nebî xwarinê nexwe.
yê piştê ap û birazî.
Em nabexşînin.
Du kitêbên min hene.
Danezana Encamê ya konferansê, hat weşandin
Temasa rasterast a fîzîkî ya bi bûyereke gengaz an jî erêkirî;
Netew jî weke bedena mirov e.
Bireve.
Di van salên dawî de gelek navendên çandê, tên damezrandin
Êşa min aîdî min bû lê kêfxweşiya min malê diziyê bû.
Rûpela yekem, bi sernavê "Merhaba" dest pê dike
Her kes li bendê bû ku dê maç, bi vî awayî bi dawî bibe
Bedena Amedê
Ez ê baz nedim.
Em dilê xwe bi werzişê çalak dikin.
Ez piştgiriya azadiya dînî dikim.
Saqoyê min şûnde bide min.
Wê gavê got ku ew bi xwe nikare bide.
Vê dinyayê ez pîr kirim
kirkît, şeh, mîrkût ji bo tevnê ye
Sal poran spî dike.
Bavê wî jî, ji ber pêkutiyan reviya bû
Ev ne pênûs e.
Em qederê di sê kîlomêtiran bi rê ve çûn.
Bi xatirê te.
Tu yê bibirî.
Li Silêmaniyê di navbera Asayişê û tohmetbarekî de pevçûn derket du kes birîndar bûn.
Hunermendan jî stranên xwe pêşkêş kirin.
Here hêla çepê.
Ew ê bi dest nexin.
meha Şabanê bi şev bi îbadetê, bi roj jî bi rojiyê derbas bikin!
bi kîjan zimanê?
Niha, ji kerema xwe - destên xwe bişon û dest nedin rûyê xwe!
Hefsarê xwe qetandiye.
Ku ne ji vê dildariyê be tu kes û rêxistin bi rê ve nedibir.
Hestên wî, bi qasî hestên min bi pêş neketine
Heya gotin gur û rovî, îşîn xwe bîrîn nîvî
Kes bi rewşa Helepçe nizane
Ez ê bi hezaran hevokan tevlî vir bikim.
Ez ê hefteya bê dîsa biceribînim.
Wî nebijart.
Roj hene mîna salan.
A ji te re, îşlikê te tune.
Karger komeleyeke lêkolîn û pêşxistina çand û ziman bû.
Çanda me dewlemend e
Qucixê xwe ji bîr neke.
divê xwê rojê kevçiyê çay derbas nebe
Ji nexweş re êşbir divê.
Min xwe şuşt vê êvarê.
Dema telefon di şarjê de be, axaftin metirsîdar e.
Baxçeyê wê fireh e.
Li Geverê, xwepêşandaneke girseyî hate li dar xistin
Bi hemû awayî mirovekî têgihiştî bû û rê dida ku mirov qise bike
Çawa em ê dema xwe bi rêkûpêk bikin?
Çalakiya ku em hewceyê wê ne.
Di serê wî de gelek pirs hebûn, digot: Gelo, ez kî me?
Tu yê bi cîran re bi qirtiq bî.
Di xwezayê de her heyînek xwedî girîngî û wateyekê ye.
Bêhna bava tê ji apa, bêhna dêya tê ji xaltiya
gur dihatin nava gund.
Tu yê bibî.
naxwazim wê bibînim
Nasnameya kurd, di radeya fermî de tune dihate hesibandin
Talebanî, pêşwazî li Balyozê Birîtanyayê yê li Iraqê kir
Rûne.
Ez ê bi hezaran hevokan tevlî vir bikim.
dil û madê wî jî kul e.
Nûçeyê dilê wî şikand.
Hinek ji me baş dinivîsin, dixwînin, şetrancê dilîzin.
Em îro nikarin biçin derekê.
Xwe ji çavan biparêze.
Pêwîst e em cudahiyên xwe ser yekî din nesepînin.
Bi vê boneyê pêşiyên me, hertim şîret û amojgarî li gel kirine
di nav wan de sawa ku ez ciwan bûm qedro da min
Te nebarand.
bi rewşa xizanan dizane.
Agahdarî! Radyoya me dest bi weşana Kurdî dike
Dayê qurbana vî kurî, dims firot pekmez kirî.
Di kilamên Kurdî de ev evîndariya piralî derdikeve pêş
Ez îro li ber xênî mam.
Belê.
Roj bi roj war xweş dibe.
ava xwe nagre û tehm wenda dibe
Nasnameya kurd, di radeya fermî de tune dihate hesibandin
Herî zêde pirtûk li ku derê hene?
Yekitiya Miletan jî bibû koma îstastistîkê
Ji bo kûçikê xwe hestiyan vedişêre.
Ez ji te re rastiyê dibêjim.
Tu dikarî derkeve derveyê hewşê.
Ev, binketina desthilatiya leşkerî ye
We ez dîtim
Ez hatim.
Ez niha dikim xwarinê bixwim.
Kombersa min pir giran dişuxile.
Parêzgarê Hatayê rê neda Umît Ozdag ku li ser sînorê Sûriyeyê mayînekê deyne.
Dapîra min şêst û pênc salî ye.
Li bajêr, biroj derketina derve qedexe kirin
Şertên me her diçe xerabtir dikevin.
Hin derdor, bi rengekî herî gemar hewl didin
Ava kaniyê dikişe.
Ez ji sibehê ve raporê dinivîsim, lê tenê min rê nêvî kiriye.
Ew der ne polek e.
Mirovê bê xanî weka qereçiya ye
Pênc hevalên min hene.
Erd li derdora royê digere.
Dinya li te pir şêrîn e
Serê sibehê şiyar bûm û min berê xwe da ser erd.
bira ji xwe re çê kin.
Helepçe masum e, mezlum e, mirov e
Pêşketin, serkeftin û hatina vê rojê, wisa çêbû
Li kampa Roj a malbatên Daişî şewat derket.
Miletên bindest, heyîna xwe bi zimên dikarin biparêzin
Nigê dîk di tawê de dîtiye
Em bernadin.
Niha li ser nivînên xwe raketî me.
Li rojhilatê welat, êrîşeke intîharî hate li darxistin
Du dawet du eydê li cem hev nabin.
Ku ga dimre kêr pir dibin.
û pê re dizewice
Ev du meh e di malê de me, êdî nema bêhna min derdikeve.
Bi qasî hêsanbûna xwe dîsa jî zehmet bû.
Ew xwendekarek e.
Em di malbatê de fêrî çi dibin?
Kabloya şerja min qetiya.
di zivistanê de jî çek û kirasê spî li xwe dike
Em ê biajon.
Çerm û hestiyê te pût bûne
Û derdora xwe gemar nekin.
Sebze, ji bo werzişvan tîmarên bisûd in.
di saz kirina her dewletan de çand heye.
Tom divê pirtûkekê bikire.
Dilê xwe biparêzin.
Em berdewam nakin.
Ew aliqîn.
Ew naceribînin.
mehandina mîdê û gera xwînê çawa dibe?
Li radyoyê jî bi dengekî bilind guhdar nekin.
Ew ji te dipirse.
Di hundirê lîstikgehê de amûrên bi rengên cuda tên belavkirin.
Ev yek girêdayî te ye.
Gelek bixîret e.
Wan neajotiye.
Ma êdî bes nin e
Di topbarana Tirkiyeyê ya li ser gundê Hirûrê de zirar gihîşt malên sivîlan.
Ez jî bîst û çar salî me.
Te xwend.
Gelek spas ji bo ragihandinên te yên hêja
mirov bi rêbazên xweş nizane.
Dilê min diçe goşt.
Min alî te kir.
Heta bûk xemilî, berbî li der qefilî
Kongreya Nivîskarên Kurd, li Swêdê pêk hat
Em dikarin çawa hîn bibin?
A ji te re, îşlikê te tune.
Hûn bêhnijîn.
Hemû hêviyên min wenda bûn.
bi kêf xweşiya dil û can e.
Piştgiriyê bidin namzetên alîgirê aştî û demokrasiyê
Saeta xerabe jî rojê du caran rastiyê nîşan dide.
Îro bi rastî rewşa me têra xwe tevlîhev e
Dinyaya me girover e û li dora xwe digere.
Bêyî axaftina yek peyvekê, ev ji nişka ve çêdibe.
Goh nedî por û şimşatê.
Îşev zû raketim.
bi zimanê xwe qise neke
Negire
Ji bo ku şînatî mezin bibin û berheman bidin, av hewce ye.
Nivîskar û qunciknivîs jî xwe demokrat didin nîşandan
Bakterî organîzmayên mîkroskobîk in.
Lêkolîner, dikare di her warê edebî, civakî û olî de lêkolînê bike
Sibê zû radibû
Ez û malbata xwe kurdî fêr dibin.
hêkek tenê dike û dixe bin çermê xwe li ser rûdine.
ango bi zimanê halê xwe
Xwînber xwînê ji dil dûr dixe, xwînhêner xwînê tîne dil.
Ew li vir e.
Ev kûçikek e?
Ez ji xwarina bacanên sor hez nakim.
Diranê wê şikest.
Wek miletekî hevbeş, divê wekhevî di destûrê de were nasîn
Em birayê hev in.
Mîrze serê xwe xwar kir û kete hundirê qulûbeyê.
Hûn naçin gund
Berçavk cara yekem li Îtalyayê hatiye çêkirin.
Ew vedigere welatê xwe.
Hûn ji dapîra xwe hez dikin?
Azmûna lîseya mamostetiyê qezenç dike
Teknolojî baş e.
Lê xwarinên ku em bixwin pêwîst e baş û pak bin.
Min ji marketê xwarin stend.
Ew tên
Dilekî wî yê germ heye.
Ji marên Hindistanê ên xeternaktir.
Dilşadî û serkeftinên me bi sedem in.
Ez dikarim bêjim ku ez xwendevanekî xirab nînim
Cejin ji bo hezkirin, aştî û aramiya civakê pir girîng e.
Birazê were avê li destên min bike.
Dêya me jî çi wextî karê xwe biqedanda û bihata nav ciya
Ez çûbûm parkê.
Em li gorî van em bernameya xwe ya jiyanê amade dikin.
Bi milyona pengûen hatiye tespîtkirin.
Hûn dikarin bibînin
ez ji te hez dikim
Di hezîranê de rêya min diyar dibe.
Dilekî wî yê germ heye.
Bes e.
Li ser Kurdan lîstikên qirêj berdewam dikin
rûspiyên malbatê meseleyê jê re dibêjin
Ez ji navê xwe hez nakim.
Xwedê vê sûcê te qet naborîne!
Em gewdeyê xwe bi guhertinê bi kêlekan de bizivirînin.
ji bo dahatûya zimanê Kurdî pir girîng e.
Pir sivik bûn çûne ban.
Ew bilind nebûn.
Di pirtûkê de jî derbas dibe
Rewş ne bêhempa ye.
Parêzgariya Stenbolê derbarê bûyerê de daxuyaniyek belav kir.
Tom li duçerxeya xwe siwar dibû.
li naverokê mêzekir û paşê jî jînengeriya nivîskar xwend
Divê tu herî.
Ma ev pere qîmî te dike?
Li hinek deverên Îngilistanê jibo penîr tê bikaranîn.
dêya me wer digot
Ji ber ku netew û olên cuda tê de hene.
vê meselê di nava xwe de çareser dikin
Li nav zeviyê çi hebû?
Çîroka me qediya, Rehmet li xwediya, rehme li dê û bavê guhdaran
Heta Tom û Mary jî digiriyan.
Wî dilê min şikand.
Tu dikarî kîjan amûrên teknîkî bi kar bînî?
Tom ji Maryê nameyek sitend.
Li Rihayê qeza çar Îranî birîndar bûn.
Ji ber ku gelek qad, bi dest xistibûn
Kî xwe avitiye bextê wî
Diyar e ku wî nizanibû ku ew li ser çi dipeyivî.
Bişkek paytexta Qirgizistanê ye.
Keştiyan vala xuya dikir.
Tu henekê xwe bi min dikî.
Wisa qehirîbû, hindik mabû ku derketa û biçûya.
ji xwe re got.
Di koktêylê de bi berhevkarên antolojiiyê re hevpeyvînek kirin
Ew qet nehatin.
Bi vî awayî nas kirin ku hevkarî, kar hêsan dike.
Em dikarin bibînin
Li rojhilatê Iranê dest bi belavkirina ola xwe kir
Dengê defê ji dûr ve xweş tê.
Bi me nekene!
Xalîçeyan neşon.
Çiyayek pir mezine û bilind e
Bêhna Xwedê fireh e
Çavên te xweşik in.
Te neanî.
genimê li dar bi das û kîlîntiyê diçînîn
Gedeyên min dest bi dibistanê kirin.
Çewtiyeke bi duristî, ji rastiyeke bi durûtî çêtir e.
Hin caran bi daxwaza wan, bi mirovan re têkilî datînin.
serhildanên kurdan de em muqayese bikin.
Di dema zaroktiyê de kurm dikeve çokê wan.
Ew dibexşîne.
divê xwê rojê kevçiyê çay derbas nebe
Ew aliqiye.
Ji nên xeyidiye.
Tom ji we zêdetir dipeyive.
Dibistana me, nêzî mala me ye.
Ev gore nû ye.
ez ji mirovan hezdikim
hûn nizanin.
Neh zarokên we tune ne.
Belê min da bû pey.
Peymana Lozanê, Peymana Sewrê ji holê rakir
Ji ber şewitandinê, heta niha pir daristan tune bûne
Ez meşiyam.
naxwazim rûnim
Em nabiriqin.
Apê min got here mala me kilîdê bîne.
Tu behecî.
Te nebexşandiye.
û jê mehrûm nebe
Kurdî, dê bi vî rengî wekî gulekê geş bibe
Ew nabihîzin.
Li ser masê qendîlek hebû; şewqa xwe dida dolaba vekirî.
lê ehlê wijdan jî neçar bûn.
Ez hê nû dest pê dikim.
Waneya me ya îro hevnaskirin e.
çend rojan li mal mam.
Lê dayîk her tim dilê xwe xerab dikir
Divê her Kurd bibe xulamê zimanê xwe.
Êdî divêt em ji hev veqetin.
îro qedexeya derketina derve heye
Xêzên dirêj ne hewce ne.
Min xwe gihand otobusa dawîn.
hinek malbat di nav cihên germ de ne
Min xwarin çêkiriye, lê ne ji bo we.
Heger bejna te kinik be.
û wê dema berê bi xeyalî be jî bijîn
Divê hewldana ku ji destê me tê, em bikin
Me mêze dikir ku dewarên me çûnin.
Xwezî vê heyata bêbext deriyek li me vekira.
Rahişte pere.
Geşadanên herî dawî li ser krîza Ukrayna û Rûsyayê.
carna jî hindik dibare
Bi hêdê hêdî û carna bi dubarekirî me digot
henekan dikin
Wezareta Hawîrdor û Daristanan jî ev yek diyar kir
Newalmisk, Încexidir, Gîsgîs, Zireqê û Zoxbirîn
ez hevalê te me
Zengil bi xwe li kû ye?
qayîle ku bilîze lêbelê dayîka wî nahêle
Tiştên xerab bi serê wî de hatine.
Gul, gulên bi reng
Wê berhev nekir.
Li gorî min helbest ew tişt e
Gengeşe, di navbera min û kekê min yê mezin de bû
dibe ku li gor rêzimanê şaşiyên min hebin
Erebeyên destan, li hemberî tekonojiyê li berxwe didin
Divê pêşyê li nefsa xwe kim.
Ji aliyê din ve bi bendavan, avahiyên dîrokî tune dibin
Ew zilamê ku te doh li wir dît, Birêz Zana bû.
Ew tînin
gurê birçî jî ji birçîbûnê çavsorkî dibûn.
Em, dê nîşanî gelek derdoran bidin ka çawa şaredarî tê rêvebirin
Her wiha, min di nav organîzasyona Rojên Wêjeyê de cih girt
Teknolojî pireke di navbera Kurdî û cîhanê de.
Ser te bûye şîn û girîn e
Tu bi dest dixî.
Her tişt temam bû, lê çima ev bûyer qewimî?
Nêzîkî televizyonê rûnenin.
Rojîn çend salî ye?
Pêdiviya we bi tiştekî din heye?
Em diçin serdana xizim û cîranên xwe û cejna wan pîroz dikin.
Pirsa sereke ya zimanê me, qedexebûn e
Ava kaniyê sar e.
Dijbakterî, bakteriyan dikujin.
Çima çêbû û destkeftên wê çend alî ne?
Hûn ê av nedin.
Di xaçepirsê de li navên endamên bedenê bigere
Hunermendên me, bi kincên Kurdî derdikevin ser dikê
We neajot.
Xaneyên xwînê di moxê hestî de tên berhemanîn.
Ji tirsê sûc, ji sûcê ceza çê dibe
Ew tîne
Divê tu pêşniyara xwe bistînî.
Têr xwar tê hilda
ji hev re gotin
Bê qerewat bû.
Bimeşe!
Tu li me bikî şefaetê
Yê ku meyweyan dipejrîne tav e.
Ez di bêhinvedanê de bi dê û bavê xwe re çûm gund.
ez derim pez û dewara alif dikim.
Divê em bi wî re çi bikin?
Li bajêr, biroj derketina derve qedexe kirin
Li Çînê kûçik û pisîk, bo kevilên xwe bi hovane tên kuştin
Ew, nivîskarekî kedkar, zimanzan û lêkolînvanekî hêja ye
Lîstika şanoyê ya Mem û Zînê, wekî pirtûk hate çapkirin
Betilî me.
Me derbarê vê mijarê de nîqaşeke dirêj kir.
Pişta wî şikestiye.
Hin avahiyên nû li derdora dibistana me tên avakirin.
Ma gelo hêja ye ku mirov here lê binihêre ka wan çi kiriye?
Tom porê xwe şeh kir.
Pêwistiya laş û mejiyê me bi bêhinvedanê heye.
Jinên Rihayî, ber bi Amedê ve derketin rê
Em gewdeyê xwe bi guhertinê bi kêlekan de bizivirînin.
Hûn ê neajon.
Em dibin
Di vê roja ku hemû kes peyama yekitiyê dide, ne wextê vê gotinê bû.
Tom ew ê te qet tenê nehêle.
Nekeve bin destê bûka.
Heyva Sor, ji bo alîkariyên mirovî li qada navneteweyî hatiye damezrandin
Ew ê bixwe
Kompûtera min heye.
Wî nimêja xwe kir.
Dayik mêze dike ku kurê wê ji wê nagere.
Divê em gore û kincên paqij li xwe bikin.
Ji bo berjewendiya xwe dev ji rûmeta xwe berdide.
Siheta te xweş be.
Çima hûn li ser navê wî, van xerabiyan dikin
Heya gotin gur û rovî, îşîn xwe bîrîn nîvî
Deşt û çiya tewandin ji bo xatirê dozê.
Ev yek dewlemendiyekê çêdike û çanda me rengîn dike.
Ji bo ku nebe şerm bi wê bişkokê pêşiya xwe girtibû.
Min kir ko ez wê rakim.
Em tên
Ev sozdar bû.
Me bawer nekiriye.
Ev ê baş bibe, tu dizanî.
Lê dîsa jî mirov dikare çend xalên gelemper destnîşan bike
Çend şûşe mane?
Diranê diêşe nîşanî min bide.
Her kes ji hev cuda ye û her kes baş e.
wî her tişt bi jina xwe re parve kiribû
Cotkar kengî erdê cot dikin?
Ew nabihîze.
Qîrînek din jî hat
Pirsgirêkên min ên dil hene.
Me nebarand.
Ma tu kurmancî dibêjî?
Rahişte pere.
Rojek bîst û çar saet e.
Min dest û rûyê xwe şûştin.
Kevok diwîtîne.
Tu nabehecî.
Gotin û kirin nabe yek.
Wexta xwendina mektebê bi zimanê xerîb û biyaniyê de li xwe haybûm.
Jûra mêvanan paqij e.
Wî bihîstiye.
xwesika Tirkiya we jî baş biba.
Di dema şerê de
Roja Newrozê roja azadî, aştî û yekbûna kurdan e.
Vîzeya we heye?
Here ji wî bipirse.
ji ber ku ji min fehm nakin.
Mistefa Kazimî dê beşdarî Lûtkeya Siûdiyê bibe.
di war û welatê xwe de maye.
Di sikûn û bêdengiya şevê de mirov sehiw digirt.
Wêjeya Kurdî, heta cihekî hatiye, asê maye
Kilamên dengbêjiyê, dîroka Kurdan jî derdixe holê
tu kes bêhev nikare bijî.
Tu dialiqî.
Em biçin fîlmtemaşekirinê?
Ne ji defê re, ne ji zirnê re dibe
Pir qerebalix e.
Pozê min xetimiye.
Zarok avê tînin.
Nîsan e çilka baranê bi kêsane
Ew ê alî min bikin.
Dinya etariye çi dipirsî heye
Hinek beş, li gor pîvanên romanan û şêweyên edebî gelek qels in
Min ji Holmes pirsî: Ev çi ye?
Berx çi ye?
Helepçe tenê ji bo wan xeber û agahî bûn.
Encam bi gelemperî di nav çend demjimêr heta du rojan de têne amadekirin.
Xeyalên ku lezê zêde dikin, li bin guhê rastiyan dikevin û disekinin.
Sigmund Freud kesê ku cara yekemîn behsa ravekirina derûniyê kiriye ye.
Em aliqîn.
Di hawa sar de xeber tê, xeberê bi jan.
Ez naxwazim li ser muzîkê bipeyivim.
Destûr ji malbata Şêrgo xwestin û bi lez çûn qadê.
Berê qet piyê wî bi meyxaneyê neketibû.
Me di vê mehê de xwe xiste nav rewşek girîng de.
Bi kabloyên fîberê înternet kişandiye.
û bi zimanê Tirkî qisan bike.
Em naborin.
Ez dibêjim zimanê xwe jibîr neke.
Min ê fîrmayek mezin çê bikira
Germbûna bi lîstikan, germbûna bi amûran û germbûna kilasîkî.
ji bo nexweşîyê li wêrê taqewt bûm.
Wan xwest
Ew li her deverê hene.
We avandiye.
Divê em li paqijiya xwe miqate bin.
Binêre çi kulîlkek xweşik.
- Tu çi dixwazî?
Hişkayiya ku çandinî û sewalkarî felc kir dibe sedema koçberiyê
Me hewl da ku bi kurtî, bîr û baweriyên rêxistinên xwe bînin ziman
ev qedexekirina zilm e
Diranê te diêşe?
Ew nayînin.
mihebeta millî, hemiyeta millî lazim e.
Ev lebatên me erkên wan ev in.
Hin carên din jî çîrokbêjî, bi awayê salixdanê diyar dibe
Di her salvegerê de li ser, gelek peyv hatin gotin
Ez ji porê te hez dikim.
Li wî bigere.
Min biriqand.
li mala xwe û bixwînin.
karsazî, çalakî, cihên cazîbeyê girtin.
Herêma Behdînan xwedî xwezayeke bêhempa ye.
Wey felekê me çawa kir?
Hebûye
Navê min Rojda ye.
Ew nebêhnijî.
Heke ez bigirim
Serê we diêşe.
Jixwe wî bi xwe jî, nûçeyên çapemeniyê derew derxistin
Em bi kêfxweşî li benda çîrçîrokên dayîkê bûn
Ezbenî, tu mamoste yî?
Ez esperantoyî li malê fêr dibim.
Tevkujiya Dêrsimê, bi daxuyaniyeke girseyî hate şermezarkirin
Ji bikarhêneran tê xwestin ku nav û hejmara nasnameya xwe lêxin.
Guh bide dilê xwe.
Ronahiyê veneke, ji kerema xwe!
Wextê ku ji pêş ve rê didayê got:
Bi xwendina wan, em xwe bi pêş dixin.
Ez meşiyam.
Ma te emaîl wernegirtiye?
Rê, kolan û kuçe bi merivan û erebokan şên dibe.
Îşlikê kevn û şal lê hebû û li jorê dinihêrt.
Min nebersivandiye.
Ez jî dixwazim bibim hunermendekî baş.
wexta ku tên welêt rind bala xwe bidinê.
Tu ji xelkê re kur î, ji min re gur î.
Serwext dibim.
Tembûra li paş qûna kerê.
Min zû bi zû çekên xwe li xwe kir
Li min ne dost û ne biran e
Nimêja dilê kîndar qebûl nabe.
naxwazim wan bibînim
Hespê min boz e.
Çavên min westiyayî bûn.
Begê Miksê jî bi vî awayî ji herêmê tê revandin.
Navê kurdistana xwe li ser dil dinexşînin.
Ji ber çi ev tê kirin?
rabûm ser xwe, min xwe berda jêr
Ew ê ji bo şîvê dereng bimîne.
Roviya stûr avê dimijîne.
Bi xwe re jî serseriyekî tazî tînî.
Ma ev a te ye?
Xwedê Te’ala ji mirovan re bike sedema îmtîhanan
Vî xortî kincên hêşîn li xwe kirine.
Dibistan cihê perwede û ferkirinê ye.
Ew ê aciz bibin.
Ew ê li ber bikevin.
Kew dîsa zimanê xwe ji bîr nake.
Nerazîbûn, li hember gefên qeymeqam zêde dibe.
Em destekî xwe, berevajî lingekî xwe, bilind bikin.
Ma tu şivan î?
Ez dikarim bi rêvebir re hevdîtinekê pêk bînim?
Divê em karê xwe baştir bikin.
Ez nahêlim kes di odeya min de çixareyê bikişîne.
Bijîşk li me dinêre, li dengê dilê me guhdarî dike.
Siheta te xweş be.
Dar, xwedî berhem û xweşikbûnekê ye.
Li Paqijiya laşê xwe baldar bin û xwe gemar nekin.
Zik û pişta wî bûye yek.
Ji bo ku wisa be bixebite.
ew lê xwedî derketiye.
Pênc zarokan dilîst.
Ez jî bawer dikim wilo.
min ji we hez kir
Wan bi dest xist.
ez ji we çawa kêfê bigrim.
Lewre em vê mîtîngê, wekî mîtîngeke dîrokî dibînin
milkê me pirbû
Ew ê bibijêrin.
Televizyonê veke û bibe ser Waarê.
Li Seqizê deh mamosteyên girtî dest bi gireva birçîbunê kirin.
Du komên saloxgerî, pênc xortên Kurd binçav kirin
Ez tika dikim.
Lîstikeke komî ye.
Ev, daxwazên eşkere ne; lê yên veşartî jî hene
Ji bilî van romanan, hin kurteçîrrokên wî jî bi kurdî derketine.
Dema dil giran dibe, ziman nikare sivik bimîne.
pelê kim jî yan peyda dikir
Tu û Ehmed herin erd bipîvin.
Ew bi Îngilîzî dipeyive.
Ew tîne
Navê wî Cibranî bû û li pê doza serxwebûna welatê xwe bû.
Gerek e tu vî dermanî bibî.
Kovareke nû, li salona şaredariya bajarê mezin dê were pêşandan
Serokê Odeya Pizîşkan a Şirnexê ji kar hat dûrxistin.
naxwazim we bibînim
Mixabin, piştî çend salan ew tîbûn şikest
Delalê direve.
Min, kurteçîroka wî ya li ser penaberekî xwend
Ku eceleyê gêle were, qenet pê ve tên.
Ew rûnişt
Nemaze jî mamosteyên li dibistanên Swêdê dikarin biçin serdana kampê
Tu bi xêr hatiyî mala xwe canê min.
Ez kombersa xwe saz dikim.
Sêva çê para hirçê ye.
Li nav erd min bişopîne.
Tu ji min hez nakî.
Tu yê bibizdî.
Ew dike
Dema ku qehweyê vedixwim xewa min nema tê.
Birazê were avê li destên min bike.
Mirina jinên Kurd, ket rapora Neteweyên Yekbûyî
Di wê rojê de zarokek tê dinê.
Li her deverê, xizanî gihîştiye asta herî bilind
Min surprîzek heye ji bo te.
Ez portugalî fêr dibim.
Sozê didim.
Her milet ji bo hebûna gel û miletê xwe têkoşînê dike
Tom niha serxweş e.
Pêwîst e em mafên xwe nas bikin.
Gotinê dirêj neke.
Tunebûne
Ji mizgeftan banga operasyonê ji bo li ser Rojavayê Kurdistanê hat kirin.
Carek ji caran
Tu yê nebêhnijî.
Ew gelek dilnerm e.
Ez rabûm ser xwe û derketim lîwanê.
Divê her meh bi kêmanî tu pirtûkekê bixwînî.
Wexta tên cem hev
Gelekî deyndarê xwediya malê bû.
Te nebihîst?
Paşê ji bo xwendina bilind, diçe Agiriyê
Tetbîqkirina wê jî hêsan e.
Min ew dît
'ji ber ku wan kuxîn heye
Keda wî tev li xwarin û vexwarina malbata wî diçû.
Di nav de wekî diriyê reş e
Bizanin ez ne mela me.
Dibistan û kolanan dixemilînin.
Pirtûkxane cihê xwendinê ye.
Asta xebata tevgera civaka kurd, veguhest qadek bilindtir
Me silav da hev û em bi hev re çûn dibistanê.
Ez ê li benda te bimînim.
Bi vî awayî em mala xwe xera dikin.
zarok kom dibin herkes para xwe digre û kêf dikin.
Fermo.
ez ji we fehm nakim
Lê li dawiyê çi ma?
Ez li zanîngehê dixebitim.
Kongreya Nivîskarên Kurd, li Swêdê pêk hat
jê re ne serma ye.
Bi temasa çermî
paşê jî di karbonatê bidin.
Ewilî em lêborînê ji we dixwazin
Lehengê çîrokê, bi şêweyeke hunerî hatiye qal kirin
Ez ne baş im
Bakterî zindiyên biçûk in.
Dema neynûkên me dirêj bibin, qirêj dikeve ber wan.
û li ber çavên wan min xwe da hev
Ez rûniştim
Ew bi pirtûka xwe ya bi navê Dîroka Herodot tê naskirin.
Hevalekî min ew da min.
Piçekî din jî bi pêş ve were.
Li şûna baranê de berf dibare, carinan jî dibe lehî.
Tu nayê
carna jî zarokê xwe re dilorîne bi dengê xweşik.
Heger jina te xweşik be.
Sepana firoşgehê sepanan pir hêdî dadixe û nûve dike.
Biçin!
Li welatê min hin cot bi ciwanî dizewicin.
xwe distîrînin û jiyan berdewam e.
Rûyê xwe bişo.
Ez naxwazim
Ez ji Amedê me.
Em ê li ser tifikê şîvê çêkin.
Çîrçîrokên bi şewat û bi heyecan, carna jî çîrokên bi tirs digot
Ew ê biceribîne.
Her bijî azadî, her bijî aşitî
Ew cilûbergên jinên devera Makûyê ne.
Wî jî, hêvî kiribû ku rojekê weke wê azad be
We nebizdandiye.
Ji nêz ve li wê nihêrî.
Tu naçî gund
Pirtûkxane cihê xwendinê ye.
Binêre çi kulîlkek xweşik.
Te aniye.
Tu ji min hez nakî.
Bîranîna her yekî ji wan, bîranîna mîrata manewî ye
Ew nebêhnijîn.
Min pir dijwarî dît.
Hûn naceribînin.
Gule li serê wê zaroka pênc salî ket û hat kuştin.
Ew hemû sînordariyan nagire nav xwe, lê dîsa jî kêrhatî ye.
Serê wî xweş bû, lê xweşik û bi rêkûpêk diaxivî.
Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
Navê te çi ye hêjayê?
George dilşikestî bû.
Te bi qesdî wisa kir?
Ji derî şûnde vegeriya.
Gur li ku miriye
Dotmamên te ji ku ne? " Paraguay."
Wê asê nekiriye.
Ew ne xwendekar e.
Ez bêçare me.
Hevserok,li dijî girtina gelek endamên xwe, bi tundî bersiv da
Tu ji min re dixan î.
Em ê biajon.
Konsulxaneyên çar welatan nameyek arasteyî Nêçîrvan Barzanî kirin.
Ew sar e?
Gotineke Ustad Saîdê Kurdî heye.
Di civînê de paşeroja aboriya herêmê hate nirxandin
Li vî pisîkî binêre.
Ew ê berhev neke.
Beriya vebûna dibistanê ez bi dê û bavê xwe re çûm bazarê.
Yek li min digere.
Ew nebeziyan.
Tembûra li paş qûna kerê.
Em bi hev re lîstika avêtina gogê bilîzin.
Min dest bi nivîsandinê kir.
Kosowa, yekemîn salvegera serxwebûna xwe pîroz kir
Min parêznameya xwe, bi Kurdî pêşkêş kiribû
Rovî birçî dimîne, diçe nêçîrê.
Tom got ku mişteriyên me li Taywanê ne.
Çîn û Maçin di edebiyata rojhilat de bi nav û deng e.
Bakterî bi rêya xwarin û vexwarina nepaqij digihêjin me.
Tevgera wê demê, mafê çarenivîsiya gelê Kurd diparast
Ew naçin gund
Diwanzdeh zarokên wan hene.
Ez ê bihêm.
karên bajarî ji wan dihat.
Carna di civata heval û hogiran de me.
Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, li hember komkujiyan bêdeng dima
Fêrbûna peyvên bijarte, ne karê rojekê bû
Min dilê wê şikand
Wê ajot.
Ez naxwazim
Nivîskarê Kurd ê navdar 'Mehmed Uzun, jîyana xwe ji dest da
Di hin cihan de qutiyên avê ji bo wan deynin.
Porê wê hişk e.
Careke din biceribîne.
Ew naaliqe.
Roja sêşemê em ê herin zanîngeha Rojava xwe lê tomar bikin.
Ava meqarnayê dawervînin
Di betlaneyê de, malbata Bawer serdana kê kir?
Qîrînek din jî hat
Em ê bi awayekî kurt bi mînakan bibînin
Di her qadên jiyanê de pîvan hene.
Gur heta hestiyê xezalê jî xwar.
Min û bavê xwe taştê xwar.
Tom pir xweş bi Fransî dipeyive.
Ez her tim gelek pirsan dipirsim.
Tu û kî diçin dibistanê?
Ji min re got tu ji vir î û çima bi tirkî nizanî.
bi kîjan zimanê?
bi karên gundiyan debara xwe dike.
Çavên xwe bigire.
Ma tu mecbûr î vêya xilas bikî, niha dev jê berde.
Tu dizanî ez ê bibêjim çi!
Pîvanên xebata ji dûr li hin herêmên Çînî hatin bicihkirin.
lêbelê debar zor bû
Ev mase ne baş e.
Tu qerfên xwe bi min dikî?
û li taxê belav dibe.
Dîl bikeve jî ji destê Almanan xelas dibe?
qelewbûna zêde ne baş e
Ew ji bo me ye.
Ey efendiyê pêxemberan, menbaya qenciyan û çavkaniya bilindiyan û pêxemberê bi rûmet!
Ew behs nake.
Wan nexwest
Wî bi hêza sazûmaniyê ji xwe re kariyereke mezin çêkiribû.
Her dima li fera jêrê.
Hûn dikarin li ser vê daxwazê bibin alîkar?
Jina zilamê gundî soz da ku hefteya were ê pere bidin
Xema kê ye?
bi zimanê çawa?
Çend navçeyên Wanê hene?
Tu yê bibezî.
Wê demê, herikîna xwînê, di laşê mirov de xurt dibe
Xizmên te ji ku ne? "Lîtvanya."
Di hundirê jiyaneke tevlihev û xopan de digevizim.
Wî bi sê masiyan girt.
Em kurmancî dibêjin.
Min pêlava xwe biriqand.
Pêdivî bi zagona hunerê heye
navê te çi ye
çanda devkî di çîrokan de dije.
Çavên wî şîn in.
Hema bila bixêr be.
Me bexşand.
rûyê meriv pê tê mist kirin.
gez dike ne kûçik e.
Pêşbirka sporê ya xwendekaran bi dawî bû
Nûkirina komisyonê yek ji dijwartirîn arîşeyên Makeqanûnê ye.
Divê em şînatî û mêweyên neşûştî, nexwin.
Çîn û Maçin di edebiyata rojhilat de bi nav û deng e.
Li hember weşanxaneyên Kurdan, astengên bi vî awayî têne derxistin
Ez nizanim.
ziman hebûna me ye
Di sekna wî de jî hewaya karmendekî giran hebû.
Bawer im ez biçim ê baş be.
agir vêdixwist
Dema ku ez dixwînim, tiliyên xwe di ser xêzên xwendinê re nabim.
Dema telefon di şarjê de be, axaftin metirsîdar e.
Ji bo jiyaneke azad û pêşverû, xwendina we ji bo me gelekî girîng e
cihê dûr xuya nake
Min bi dest nexistiye.
Ez ê bibezim.
kesek ji berfê û sermayê, nikarîbû derkeve
Hûn herî zêde ji kîjan demsalê hez dikin?
Min şejderba xwe danî bû rex xwe.
Ev otobus diçe navenda bajêr.
Carnan jî, hemû pîvanên exlaqî yên siyasî binpê dikin
Di demsala zivistanê de berf dibare.
Leşkeran, pêşî li girseyê girt, çûyîna wesaîtan asteng kir
Min girtiye
pola yekemîn li gundê min
Ez bawer im ku wê xwendevan ji vê berhemê sûd werbigrin.
Em weke kîsoyê li ser çarpêkan, bimeşin.
Gel digot: “Dûmana ewrên reş bi ser me de tê”
Hûn ê li ber xwe nekevin.
Wisa xuya dike ku mirov dikarin vîrusê derbasî hin heywanên din bikin.
Em di xwarinan de ava îsotan bi kar tînin.
Navê min Dilxwaz e.
ji mezmûnan pir îstîfade kiriye.
Tu li wir î?
Porê wê dîsa derket
Tu vê yekê her tim dikî?
Hêz û grûpên çekdar li Efrînê çawa belav bûne?
Ji tiştên ku li vir diqewimin, yekser wezîr berpirsiyar e
Divê em telefonê ji şarjê derxin û biaxifin.
Ez bilind dibim.
neheqiyê li me dike.
Wî bêriya malê nekiriye.
Xwendekar li gorî rewşên derbasbûyî wêneyên guncaw bilind dikin.
niha jî cem min gelek pirtukên kevn hene.
wan jî li ser axa xwe fetisandiye
Me hewl da ku bi kurtî, bîr û baweriyên rêxistinên xwe bînin ziman
Ez dizanim Tom û Mary li vir ne kêfxweş in.
Ka kî li xwe zilmê dike?
Lêbelê ew jî êdî bûbû mêr.
Putîn, enerjiyê li hemberî Yekîtiya Ewropayê wekî sîleh bi kar tîne.
Hirçê çolê hov e.
Mamoste li ku ye?
Her kes têra taqeta xwe.
Ez heyranê wêrekiya te me.
Jinê bi qisên şîrîn û jinê pir rind her du felaket in.
Fîlmên min li hemû deverên cîhanê dihatin nîşandan.
Hemû xweza yek gul be ne xweş e.
Me neaniye.
Ew ê li ber xwe bikevin.
Hûn nebêhnijîne.
Nûvekirinên nû hene.
Ev şêraniya min a ji bo kar e.
Di devê me de ziman û diran hene.
Hûn bilind bûne.
Tom ji karê xwe aciz bû.
Kevirê havînê bavêje kulînê.
Em ê bibezin.
Di demên aşitiye de bi gelemperî împerator li Sûriyê diman.
Em di derbarê tendirustiyê de gelekî axivîn.
Me ev xeber ji wî bihîst.
Xortno! Ciwanno! Hele werin cem min?
heywan û teyr di hêlînên xwe de lîs digirtin.
Odeyên we yên vala hene?
Lê mixabin ew wenda ye.
Çîrokên Hezar û Yek Şevê bi sedan sal in tên xwendin û gotin.
Divê şaredarên me jî ji bo gel xizmetê bikin
Min şejderba xwe danî bû rex xwe.
Malê xwe veşart lê nebû qismetê wî jî.
Televizyonê veke û bibe ser Waarê.
Me feqek vegirt.
Divê jin jintiya xwe, mêr mêrtiya xwe zanî be
Pirtûk, weke pirtûkek lêkolînê ya dîrokê ya.
Min elektrîk qut kir.
Ew pirtûkên xwe bi kîjan zimanî dixwînin.
Helepçe navê mirinê, komkujiya Kurdan û qetilkirina mafê mirovan e.
Wêjeya Kurdî, heta cihekî hatiye, asê maye
Ez ê bêm te ji wir derxim.
Hawar!
‘’ Qene firoşer ê me nexapîne.
Divê em li ser cizdanê we hûr bibin.
Dê bimînin, ji ber ku xwedî ew in!
Navê min Azad e.
Te berdaye.
Di refê de, kî waneyê dide?
Hozanê mezin jî bi stranên xwe beşdar bû
Di dîrokê de li dij tevahiya zextên mêtîngerî, disa jî li ser piya mabû
Em rûdinin
her xîzmet her tişt weka zincîrê girêdayî hev in.
Ol û netew jî ji hev e.
Bayê kûr erdê dike çekûr
Wênesazê jîr, li teşeyên jêrê binêre.
Beşa laşê me ya ku di navbera serî û lingên me de cih digire.
Ew, Berîvanê digre li gel xwe û ji nêz ve pê re mijûl dibe
Qelbê te daîm bihar e
mirovên misliman dev jê berdan.
Kesên di jêra derenceka civakî de ne jî, xwediyê jin û zarokeke ne.
Bi kabloyên fîberê înternet kişandiye.
biçe
Te ji nizaniya xwe wenda kir.
Tu dibehecî.
Kengî em cilên tenik li xwe dikin?
Komek ji helbestvanên Kurd, Mihemed Şêxo bibîranîn
Şerm nake.
dest bi nimêjê dikin.
Ev jole xweş in.
Ya ku wî bêhtir dike xwedî nav jî zanebûn û jîrbûna wî bûn.
Her milet ji bo hebûna gel û miletê xwe têkoşînê dike
Ew stratejiya min bû
Bi vî awayî xort û dêya xwe zengîn bûne.
Ew reviya.
Nîsan bê serî, gulan bê pirnar naçe
Divê em li ser cizdanê we hûr bibin.
Ez bîst û neh salî me.
Ev dibe bibe sebebê sendroma piştî lênêrîna siftî ya li pey qencbûnê.
Hûr-mûrên me bide hev; em bi rê bikevin.
Ew qet nehatin.
Lawir jî, weke me zindî ne û parçeyek ji xwezayê ne.
mirov ji hev sar dibe.
Yekî dilê te şikand?
Here jê bipirse.
Ez nafikirim ku em aniha bikarin tiştekî bikin.
Di nava zeviyê de, sewalên wan diçêriyan.
Ango zimanê wan ê jiyanê, vediguhere zimanekî din
Em pêşwazî kirin û serkeftin ji me re xwastin.
Ji hev neqetin!
Bala xwe bide min, ji kerema xwe.
Serê min diêşe.
Wê, destê alîkariyê dirêjî belengazan kir.
Hêk bi çi qasî ne?
Derbasî odeya pişt perdeyê bû.
gundê kalan û pîrên min
Dûr be, nûr be
Ya girîng dema xelayê de
Wê porê xwe şeh kir.
Heke ev taybetî, ne li gor dilê te be, tu dikarî vebijarka din hilbijêrî
bi kulîlkan, bi baranê.
Dijmin nabe dost.
Ewlekariya Kurdistana Iraqê, bi awayekî fermî ket destê Kurdan
Ku de çûn û kê bir?
Di Germa havînê de
Em jî bi filimên biyanî dijîn.
Kesî eciz neke
Biryar di destê te de ye.
Ji bo pêşxistina mejiyê xwe, li ser matematîkê hûr bibe.
Ez ê di dersê de behsa te bikim.
Min çavên xwe vekir.
lale dil e
Em amade ne ku ji bo projeyek aşitiya civakî, fedekarî bikin
Edeba hatûçûna malê
Xem nexwe hêvî tim zindî ne.
Bi te re herim.
Mişk qula ku jê derketiye dizane.
hûn ji ku derê nin?
Ez bi dest naxim.
Kevok bi çi awayî firiyan?
Ew baş e
Berde binê te erd e.
Pervîn Çakar dê li Hewlêrê konserekê bide.
Bilindbûna enflasyonê tesîrê zêdetir li kesên dahatkêm dike.
Nifteyek jê ji yên din mezintir, sê qat mezintir e.
Qet li kesî nakin sebrê
Ew çû ye.
Avdar, Cotan û Gulan mehên buharê ne.
Ew bêhnijîn.
Me wergera Tatoebayê jî xelas kir.
Kurmê darê ne ji darê be, dar pûç nabe.
zimanê zikmakî yê dewlemend.
Dengê xwe zêde bilind nakim.
Delalê çîrokeka kurt nivîsî.
pêşî bifikire piştre bike
şekirên xwe dawiyê têxinê
Dexilûdanên me kengî digihêjin temamkirinê?
Metropol ji dengderên Partiya Dad û Geşepêdanê dê deng bidin opozisyonê.
Navê wî ne Bawer e.
Zarokan çawa qad paqij kir?
Ji bo pêşxistina çanda kurd, xwest fon were veqetandin
Yê ku bixwazin jiyana gund hîs bikin bila herin gundê xwe
Wateya wê peyvê çi ye?
Tom ew ê sibê hindilkê bilîze.
Em ê du pirtûkên Kurdî, bi berfirehî bidin nasîn
Ez nikarim vê ezmûnê derbas bikim. Pir zor e.
Îşev xalanên min serdana me kirin.
Tunebû
Em nabersivînin.
Ez nabêhnijim.
Bi sedan pirsên bi vî rengî hene
Bi gotinên din Kabe sembola yekîtiya hemû misilmanan e.
Mamoste Goran kesekî jêhatî, serwext, jîr û zana bû.
Keça wê ya ciwan ne li vir e.
Ez yîdişî baş fêr dibim.
naxwazim we bibînim
di nav navnetewayan de hatiye naskirin
Ez ê êgir dadim.
Ne dixwe ne dide
Îro rêberê şoreşa îslamî ya Îranê Xameney, gihîşte Merîwanê
Heya ku dilê xwesî nekeve zavê
niha li Swêd dijî
Ev ne hewce bû.
Wî behs nekiriye.
Vegere dikanê heta ez werim.
Aliyên wî yên qenc dijmêre û ji min gazinan dike.
Ez pir ji xwendekarên xwe hez dikim.
Kilamên dengbêjiyê, dîroka Kurdan jî derdixe holê
Kevirê havînê bavêje kulînê.
Ew dizane ku ez li vir im?
Ji wan re şervanekî din jî pêwîst bû
Wê berhev nekiriye.
Ez karim nanekî bixwim.
Dema ku ez diaxivim, serê xwe naxim ber xwe.
Me ti tiştek ji bîrnekiriye û em li ti tiştî jî naborin.
pê bêhn û hilma meriv vedibe.
Xêran bike lê ne bi malê min
Me xatir xwest û em bi kêfxweşî vegeriyan malê.
Ma tu kurmancî dibêjî?
Ew li ber dikeve.
Hûn ê bibezin.
Mewt û mirin yek saet e
Hûn aciz bûne.
Ku dibû sibe jî bandora çîrokan hîna li ser me didomiya.
Divê ev xaçepirsa Dewrêş, ronî bibe
Silav û rêzên xwe yên ji dil, pêşkêş dikim
Sedam di ciwaniya xwe de beşdarî nava refên Partiya Ba'sê bû.
Dewletên rojava li gor demê, guherîn û veguherînên xwe pêk anîn
Ev kitêba matematîkê ya te ye.
Di taştê de nanê tezeyê tenik, li ber jî rûnê malê û mast bû
Min pere neda Tom.
Lîstik bi bangkirina mamoste ji navê rengekî re, dest pê dike.
Bîne bîr û heşê xwe
Di berxwedana Kobaniyê de gelek şehîd hebûn.
Firset firiya ji destê min
Birayê min îro li vir dest bi kar kir.
Partiya Demokratîk a Gelan parastina xwe da Dadgeha Destûra Bingehîn.
Hêzên Emerîkî, dê di demeke nêzik de ji Iraqê vekişin
Ji bo wan, zimanê Kurdî, ne amûreke propagandayê ye
Ez qebûl dikim.
Derbarê vê çandê de zanyariyên we hebin, binivîsin.
Xwezî min ev kombers nekirîba, hêringa wê ne baş e.
Biçe.
We biriqandiye.
Gog bi lingan tê lîstin.
xweşî û vegotina çîrçîrokê heye
Çêçik di hundirê zembîlê de ye û mirîşk li derveyî zembîlê ye.
Paşî jî li wir jî çîrçîrok dihat gotin bi dor an bi zanebûn digotin
Ji ber tiraliya xwe îro jî wê meseleyê hel nekiriye.
me wiha çêkiriye.
Ev ne mamoste ye.
Ew doh çû nexweşxaneyê.
Sîmon şaş bûbû.
Ez bi dil û can şoreşa Îlonê pîroz dikim
Hinek dayîk, vê rojê ne bi kêfxweşî, bi êş pêşwazî dikin
Min kir ko ez herim û zirbavê xwe bînim.
Tu rûnanî ser kursiyê biha.
Ew, şoreşvanekî bê çek bû
Di serê wî de gelek pirs hebûn, digot: Gelo, ez kî me?
mal, milkê te pir bû û meqamê te yê bilind jî hebû.
Feyda nade mal û milkê min
Ew cadeyek du alî ye.
Tom di xewê de ma û dawiya fîlm nedît.
Bi Mizgînê re sê hirmî hene.
têde cih girtine tev piroz dikim
Divê ez bi wan re biaxivim.
Hefteya kozê mizgîniya biharê ye
Li derdora xwe binêre.
Tika ye.
Em bi dest naxin.
Ji qirêjiyê xelas dike û me ji nexweşiyan diparêze.
Ciwan, bi şêweyekî vekirî behsa rewşa xwe dike
Me behs kir.
rêya kayê li ezman pir xweş xuya dike
Xebatên nivîskî di qada akademîk de giringtir tên hesibandin.
Em nealiqîne.
Her sal em vî wextî diçin seyrangehê.
Em çoka xwe bi jor de bilind bikin.
Rêbaz çi ne?
Xwîn bi xwînê nayê şuştin.
giyayek bi lez û bez mezin dibe.
Ez nikarim bifirim.
Ji bo dîtina aliyan, amûra herî bibawer û baş, pisûle ye.
kin an dirêj, waryantê çîrçîrokan gelek in
Ji ber ku em xwarin û vexwarina xwe ji derdora xwe distînin.
Divê tu veqetî.
Di navbera du tîmên ku bi heman hejmarê ne, tê lîstin.
Duşemê sar bû.
Matryona derziyê di îşlik de çikand û derket holê.
Ma tu bi rastî nezanî Tom mekteb berda ye?
Dixwazim te maçî bikim.
Cemidî me.
Mûrî pir ji kar û xebatê hez dikin.
Bavê wî sax e?
Nan di firinê de tê pijandin.
Rêya wî ne xweş e.
Ez nabizdînim.
Êdî derbas bû. Êdî qediya!
Navê te çi ye delalê?
Zimanê meriv wek neqş e
Mamoste mîmarê civakê ye.
Li ser wê nefela nerm dilîzin her direvin.
Radyoyên bajêr girtin, yek jî nehiştin.
Min berhev kiriye.
Min surprîzek ji bo te amade kir.
heta niha xuya ye ku mirov nankor e
Hûn ê ba bidin.
Keçika ciwan, perwerdehiya xwe li malê dibîne
Wê nebijart.
Ji bajarên Kurdan, çend dîmen
Paşê rêveçûna xwe jî şaş dikin!
Her wiha Zanîngeha Cenevreyê jî piştgirî dide belgefîlmê
Tu dê av bidî.
Bes bipeyive, hinekî bixebite keda xwe helal bike.
Min xwest Tom qezenc bike.
Neh heremên berbajar, ev in:
Ne got him ne got gim.
Ramanên te çi ne?
Çavşînkê bi dîwêr veke.
Min şaş fam neke.
Çapemeniya kurdî,her ku diçe xweseriya xwe bi pêş ve dibe
Ma wisa jî dibe?
pir xemgîn e lêbelê pir bihêvî ye.
Navê wî ne Bawer e.
bi heft rengan e.
Sî navçeyên Îzmîrê hene.
Em ê herin malê.
Nîşanên nexweşînên pêşeyî
Orşelîm bajarê herî pîroz û giring ê Cihûyan e.
sibehekê ji bo here gund xwe amade kir.
Em nealiqîn.
Em tembel û çavbirçî ne.
Li ser felsefeya ramyarîyê, navê pirtûka nivîskarê kurd Abdusamet Yigit a.
Li bajarekî sar dijî.
Hûn nebişirîn.
Hilbijêr, îro çûn ser sindoqan
Tom bi bêdengî rûnişt.
Ji kerema xwe, bilêtê bide min.
Xwendekar berevajî aliyê nîşankirî, tev digerin.
Hejmara me ya çaran hat weşandin. Kerem bikin bixwînin.
Di sindoqê de çi heye?
zikir û wîrdên xwe didomand
meriv pê kêf û şîret digre.
Em dikarin bi paqijiyê, xwe ji nexweşiyan biparêzin.
Hemû mucewherat divê bên derxistin.
Li nav baxçeyê me rê heye kezîzera min.
Ji bo şahiyan kesên erkdar amadekariyan dikin.
Vê ariya sobeyê vala bike.
Saet dozdeh e.
We bi dest nexist.
Navê wî ne Bawer e.
Çend sale ku hûn pirtûkê Qur’anê çê dikin?
Nimêja wext, padîşahê li ser text
We di vî rêya heq de canê xwe feda kir
Laqabekî te çima bêçare ye?
Em gel in, ku gel hebe tu jî heyî.
Tom çi dizane?
Erebeyên destan, li hemberî tekonojiyê li berxwe didin
Divê mirov li gorî temenê xwe cil û bergan li xwe bike.
Xweş xeber e lê min jê ne bawer e.
Çi medîkasyon û derzî nehatine pejirandin ji bo tedawiya nexweşiyê.
Tu naçî gund
kincên kevn û gemarî dan wê
Pêlên mêran weka behr e
Çavên xwe bigire.
Qet li kesî nakin sebrê
Divê sîstem were rêkxistin ku derfeta gendeliyê nemîne.
Piştî têkçûna Yekitîya Sovyêtê, dewletên teze ava bûn
Ez ê bêriya dibistanê bikim.
nebêje çi ji destê min tê.
Kaxezên kolacê, pênûsa risas, jêbir û cawbir.
Ew ê nealiqin.
Çavên wê şil bûn.
Ji bo ku hûn bikaribin ji wê gumanê xwe rizgar bikin.
Bi me re hate derve.
hewce ye ku nan bixwe;
Baş im, spas.
Ez ê aciz bibim.
Ji meha şeşan şûnda li gorê wê xwarina têr û bi îstiqrar pêk bînin.
Ew aciz bûye.
- Vaye pere.
Sîmon ez dîtim û gunehê wî bi min hat.
Bavê min em birin bexçeyê ajalan.
him jî ez pir eciz dibûm
Kê ev da te?
Di demên berê de, erd bi ga û hespan dihat cotkirin.
Demokrasiya welatekî tenê bi partiya îqtîdarê nayê pîvan.
Li Rihayê pîrozbahî, veguherî serhildanê
Ez bi te serbilind im.
Were min bi cih bike.
Dengên mirovan binasin.
Ji heyvê şewqek qetiya, xwe berda nava çiyan.
Em nabizdînin.
Mirov dikare bêje, ew gihîştiye nêrîneke taybet bo xwe.
Ji Qibrisê heta Amedê çîroka serkeftina jineke Kurd.
Jiyana bê te heram e.
pey Emer dikeve
Wan ajot.
Ez nikarim îsota reş bixwim.
Min di helbestekî de ev mijara aniye ziman.
Ew baş nîne
Ji zozan û gundên xwe, reviyane cihên bi ewle
Wî, bi balafira xwe bajarê Helebceyê bombebaran kiribû
Ev amûrên teknîkî dibin du beş.
Ji çixareyê alerjiya min heye.
Ji bo te qedexe ye, tu nikarî werî vir.
Destmala min spî ye.
min wan dibir malê.
Ciwan û delal bûbû.
Çi fikireke xerîb..
Wê nebersivand.
Ez bavê te me.
Çermê wî dixurê.
Ev êşbir e.
Wexta li ser Helepçê çekên kîmyawî barandin
Xort jî hêdika bi çengê digre û direvîne.
Ew bi nihênî li bajêr dijiyan.
Ne hewce ye ku em bilezînin.
Hêzên ewlehiyê, ferman dabû milîtanan ku belav bibin
Li vî taxê gelê ku we nas dike ji we re dibê çi?
Wekî ku jiyan berdewame, çîrok jî berdewame
Mejiyê Tomî hatiye şuştin.
Mîna stêrkê xuya ye.
bi Tirkî jî hatiye nivîsandin
Zarokno, fikrekî min heye ku hûn jî pipejrînin
Belê li ber derî ketibû erdê
Di dema pêşveçûnê de pêwîst e li ser pêlikan bighêje xêza dawiyê.
Dixwest tiştekî bibêje; lê zimanê wê ne digeriya.
Xewnereşk li ser min bû
Şêrgo bi dengekî jixwebawer got.
Gundiyên me, lawiran xwedî dikin.
Weke daran, em gewdeyê xwe bi kêlekê de bitewînin.
Ez dizanim tu îro nayê.
Bextê wî reş e, tiştên xerap timî tên serê wî.
Weşîna porê zilaman bi gelemperî ji ber hormona testosteronê ye.
Ji marên Hindistanê ên xeternaktir.
Tu baş bûyî
Berf û baran çi dikin?
Baxçeyê wê fireh e.
Qelî bi serê çîvikan çê nabe
Lîstoka gogê pir xweş e.
Armanc jê zêdekirina amadekirina wan e.
Tevkujiya Dêrsimê, bi daxuyaniyeke girseyî hate şermezarkirin
Tom jî guhdarî dike.
Hişkayiya ku çandinî û sewalkarî felc kir dibe sedema koçberiyê
Te av nedaye.
Bila çîma min neşdîne ha, li gor wê!
Rengê pencereyê spî ye.
Dadgeha Amedê vê daxwaznameya lezgîn red kiribû.
Em giş vedigerin pirtûkxaneyê.
Li welatê me berf kêm e.
Cîranê me psîkolog e.
Ez di nav gul, şînatî û kulîlkan de dijîm û difirim.
Bi rêya xwînê bi hev ve girêdayî ye.
Dema ku em mêweyan bixwin, em dê zû mezin bibin.
Digel vê yekê, salek du sal jî konserên me hebûn
Ji alî rastnivîsê de heta ji destê min hat, min nivîs sererast kir
Ez ne xemgîn im.
Begê Miksê jî bi vî awayî ji herêmê tê revandin.
Ez ti caran naxwînim.
Mala Zana mezin e.
Pêşveçûna xwe bidomîne.
Kesî eciz neke
Da ku me ji barana hişkîn biparêze.
Min ji Diyarbekirê pir hez kir.
Di rûniştina dadgehê de, ji rêvebirên kovarê kes tunebû
Ew ê bi dest bixe.
Jixwe kesên ku bi zimanê din bistrên, têra xwe hene
Ma kî ber bi te ve nayê, li te xwedî dernayê
mehandina mîdê û gera xwînê çawa dibe?
Em ê li ber xwe bikevin.
ew lê xwedî derketiye.
Min nebijartiye.
Li seranserê cîhanê kêmasiya maskeyên cerahî heye.
Got: ‘’ Veke.
Neynûkên xwe jî bi neynûkbirê bibirin.
Wênesazê zîrek, li wêneyên jêrê temaşe bike.
Wî ba daye.
Vêga votka di damarê min de diherike.
Hûn mala xwe paqij dikin?
Em li ber nakevin.
Madê min li hev dikeve.
çekên we bûye weka biyaniya
Tunene
Wezareta Hawîrdor û Daristanan jî ev yek diyar kir
Çawa ku ruh û bedena mirov ji hev e.
Ji hevalên xwe re got: "Em ê yeko yeko nikaribin xwe rizgar bikin.
Di hejmara yekem de şanenava di kovarê de cih girt.
Roja Jinên Kedkar ên Cîhanê, pîroz be
We bihîst.
Konferansa Ewlekariya Herêmê, li Baxdayê dest pê kir
Bavê min ji me hez dike.
Orşelîm bajarê herî pîroz û giring ê Cihûyan e.
bi hukumetê re hevditînên fermî kiriye.
Lê mixabin ew wenda ye.
Ji dewletên Ewropî, xwestin ku bibin endamekî fermî
Paşê ew dicemide û dibe lale.
ji bo Xwedê çê dikim.
Ez te baş dibînim xem nexwe.
Bêguman gotinên bav û kalanên me tev hatine ceribandin.
Navê min Wang e.
çimkî peyxamberê me Hz.Muhammed jî wiha dibêje.
heta niha li gund wiha dibêjin
Ê ku fêkiyan dipejrîne tav e
Di salên heştêyî de çavên xwe di behrê de vedikim.
Dengê min nayê te.
Ev, bêhna min teng dike.
Wê jî ferheng kirî.
Xem nexwe ez ê li te miqate bim.
Ew ê li ber xwe bikevin.
Hin derdor, li ser encamên girtina rojnameyê baş nafikirin
Ev ji min.
Ev goreya nû, neqişandî ye.
Çendê hanê wê ew nîşanî xwediya malê dida.
Te li ba kir.
Hesap, ji kerema xwe.
Ez, ev kiryara hovane û nemirovî rûreş dikim
- Ku hûn dixwin bixwin.
Nemane xewn û leylan.
Holmes li tekberên odê hûr bû.
Kurd bi hukumetê re peymanek çêkiriye
Di ser wê bûyerê re kelogirî bû.
Bihewe!
Tom mamoste ye.
Ne niha, ez ê piştre werim.
lê dilê dayikê ne xweş bû.
Tom di kîjan odeyê de ye?
Lewma jî pêwîst e gelek derfetan bidine ciwanan
Erê, ez zewicî me.
Ev mamoste, dersa zimanê Kurdî dide
Ew aciz bûn.
Serê min diteqe.
mala me li nav bajêr e
Bi tevahî deh cot gore bûn.
Samî li derî mêze dikir.
Wênesazê zîrek, li wêneyên jêrê temaşe bike.
Êdî biryar a wijdanê te ye.
Sedema hatina min a bingehîn ev e.
Ez ti caran naxwînim.
Em bi wê kêfê dijiyan
Kurd di dema Osmaniyan de heta niha gelek serhildan kiriye
Bi komeke organîze mirov dikare gelek tiştan pêk bîne.
Ava gemarî venexwe.
Otobûsa Amedê çûye.
Çend zarokên ciwan tên gundê xwe
Hin caran heke em saxlem bin jî divê em li xwe miqate bin.
Bi vê armancê, li Hewlêrê biryargeha aştiyê tê avakirin
Ez wêneyan nîgar dikim û stranan jî dibêjim.
Ez welatekî dixwazim, ne di serî de derd, ne di dil de hesret hebe
Pir kêfa min ji wan re tê.
Ez, dixwazin ku hemû taybetmendiyên Kurdî, bi zimanên din re hevrû bikim
Tu li wir î?
Ax, hewa, av û agir!
Xelkê cîhanê, dema ku ew naskirin sosretmayî man
Çemê Xeyîdî
di nav me Kurdan de jî bi awayeke çîrokî jî hatiye gotin
Di berfê de pir lîstok tên lîstin.
Sedam di ciwaniya xwe de beşdarî nava refên Partiya Ba'sê bû.
Xûyê şîrê heya pîrê.
Lê dayîk her tim dilê xwe xerab dikir
Tom xwestibû were mala me.
Tu Qur’ana xwe bixwîne
Ji ber zivistanê perîşantiya wan hê jî zêde dibû
Di vê babetê de te tiştek ne gote min.
Ez jê borîm.
li cem Xwedê ye
Wê neaniye.
Di malbata mezin de dapîr, babîr, ap, xal, xaltîk, met û hene.
Divê em, li gelê xwe, li nirxên xwe xwedî derkevin
- Roj baş.
Di nava lîstikê de, alî tên guhertin.
Heft canên pisîkekê hene.
Hewcê Xwedênenasa nîne
Avdar, Cotan û Gulan mehên buharê ne.
Ji nexweş re êşbir divê.
Divê hûn gotinên min baş guhdar bikin
di derheqê pirtûkê de
Ez ne tî me.
Tu bawer î ku tu Zana nas nakî?
Sê tişt ji bo me ji bihuştê mane, Stêrkên şevê, Kulîlkên rojê, Çavên zarokan.
Tu li vir li benda kê yî?
Li bajêr, biroj derketina derve qedexe kirin
Navê min Dilxwaz e.
Û xwe di piş darekê de veşart.
bi bêhn û hîsên xwe hevûdu nas dikin
Tom li ser pereyan qet napeyive.
Bi hereketên xwe, di dilan de evîn diafirand
Bijî keça min! Pêwîst e hûn baş bixebitin.
Pariyê devê xwe daqurtînin
Katerîna Îvanovna ji sibehê heta nîvê şevê dixebite.
Hat.
Lewra ev gund di nav daristana darên mêşe de cih digire.
Min nameya te doh wergirt.
helbestên wî wek kulîlk tên hesibandin
zarok sêwî, jin jî jinbî mane.
Ez ne xemgîn im.
Em ê wekî gel, ansîklopediya xwe ya dîtbarî jî avabikin
Tom ew ê çend rojan li vir be.
Ez jê piştrast im ku ev ne henek e.
Beşek ji xelkê Rûsyayê ji tirsa leşkeriyê ber bi Tirkiyeyê ve reviyane.
Zimanê Qedrîcan jî, zimanekî xwerû û gelêrî ye
Te nebihîst.
Ew ê bînin.
û cilên xwe têxe dolaba xwe.
Hûn ê nebêhnijin.
Ew ê bînin.
Kevokê hevalên xwe ber bi cihekî avakirî ve birin.
Têkevin.
Hikûmet û opozisyona Sûriyeyê dîl bi hev guhertin.
min li pirtûkan mêze dikir û dixwend.
Min tu bexşandî
Ez ne guncav im.
Ez piştgiriya azadiya dînî dikim.
bişuxulin û xîretbikin.
Wî heyfa bavê xwe hilanî.
Hûn televîzyonê vedikin
Her dem xemgîn û bi tena xwe dûrî hevalan diket.
Û tu girêkên hevalên min venekî.
Çîçek zer in.
Ev hirçekî reş e.
Huner zêr e.
Min bergên pirtûkan xweş dikir.
An jî tu yê li benda wî bimînî?
Hefteya ku koz dikeve erdê ji wê heftê re dibêjin “Pûka Pîrê”
Alan jî ti carî ji Rojdayê bêzar nabe.
Heta hûn bijîn, rewşa we bi guman e.
Ev mizgefteke qehweyî ye
Li telefona min bigere.
Mîna malê bavê xwe bixwe
Bi vî awayî xwe ji sermayê diparêzin.
Min tu bexşandî
Ev demeke, amadekariyên konferansa Kurd tên kirin
Hewcê Xwedênenasa nîne
Hûn ê bibiriqin.
ez yekî hez dikim
Birêz Silhedîn, beriya her tiştî ez we pîroz dikim
Tu bêriya dibistanê dikî.
Dê û bav dibêjin zarokno li xwe miqate bin.
Her olek cejinên wê yên taybet hene.
li ber zarok û zêçên xwe ne
Kevokê lê vegerand.
Yê ku emrê tevkujiyê dabûn
genimê li dar bi das û kîlîntiyê diçînîn
Min nekarî bêm cejna rojbûna te.
Min girt
Bêyî min berdewam bikin!
Ji min re bibêje ka ez ê bi ku ve herim.
Divê em, li gelê xwe, li nirxên xwe xwedî derkevin
Psîkolojî, ew zanist e ku li ser tevgerên mirov û heywanan radiweste
Li Wanê hemû anket, vê yekê nîşan didin
Axaftina bi Kurdî, di çapemeniya cîhanê de jî deng veda
Xort jî bi mirîşkê digre, mirîşkê dibe mala xwe.
Di vir de wan jî, durûtî bi Kurdan re kir
Piştî Şerê şeş-rojî bi Îsraîlê re, hat berdan.
çanda me ya rast
Wê dilê wî dizî.
Roja sêşemê zanîngeh dikevin betlaneyê.
Xêr e kalo
Gelek helbestên ku hatine nivisandin, nehatine çapkirin.
Ev bankamatîk e?
Dosyeyan tevlî bike.
Tu bi xêr hatiyî evîna ber dilê min.
Ez gavekê qedimîm.
Ev, careke din nabe.
Ez hatim.
Di mizgeftê de hemû pirsgirêkên civakê, dihatin niqaş kirin
Valahiyên li jêr dagirin.
Her meywe di wexta xwe de xweş e
Em ê di civînê de li ser wê mijarê biaxivin.
Meha sibatê bîs û heşt roj e.
Ew dibersivînin.
Ez li strana dawî ya Mem ararat guhdarî dikim.
Kurm ketine dilê wê.
Deriyê xerajê bigire.
Bi zanebûn û temenê xwe yê mezin, me li derdora xwe kom dike.
Rêzgirtin, sincekî pir baş e.
Qelûna kalikê min dirêj e.
Me gelek erzan kiriye.
Çend zarokên te hene?
Tesîsatên munasîb yên kesane bêne bikaranîn
Em nealiqîn.
Min behs kir.
Kurê mezin ji diya xwe re
Ev hejmara herî mezin a rojekê ye ya ji ber vîrusê.
Tu alî min dikî.
ji bo dahatûya zimanê Kurdî pir girîng e.
Tu nebiriqiyî.
Werzîş, laşê me şeng dike.
çekê xwe radixe
Nisêbîn û Qamişlo bajarek in.
Zembîlfiroş tê gotin
Di hilbijartinê de wenda kir, alîkarî bi dawî bû
Televizyon hem amûra guhdarkirinê, hem jî ya dîtinê ye.
Televizyon hem amûra guhdarkirinê, hem jî ya dîtinê ye.
Ew tînin
Niha, ji kerema xwe - destên xwe bişon û dest nedin rûyê xwe!
Li Amedê çalakî didomin
Ez dizanim tu îro nayê.
Rûreşo parî xweş o.
Bêguman çiya mîna tixûbên xwezayî ne.
gundê kalan û pîrên min
Ew bilind nebûn.
Min ji Diyarbekirê pir hez kir.
Ev malper, nûçeyên xwe yên rojane bi Kurdî dide
dîsa wiha got
Di vê demê de dema ku em derkevin derve, sîwan hewce ye.
zarok li mizgeftê Qur’anê dixwînin bê kursî bû.
Rewşa me ya xwerû û rasteqîn;
Ev kî ye?
Ew ê bibişirin.
Li her deverê, xizanî gihîştiye asta herî bilind
Welatê me bi çi navdar e?
Heşt zarokan dilîst.
cilên qirêj dişûştin.
bi destûra Xwedê bibêjim
Elok ji mirîşkan mezintir in.
di derbarê ziman de wiha dibêje.
Meriv jî bi ziman, bi zimanê xwe xwe nas dike
Her kevokekê, bi tena xwe li ber xwe dida.
Dilê min şikestî bû.
Wekhevî jî mîna faşîzmê ye, hûn doza edaletê bikin.
Serê te diêşe.
Bi dengekî ku tevahî hevalên min ên di refê de bibihîzin, diaxivim.
Kurd kî ne, û çima dewleta wan nîne?
Cejna te pîroz be
Hezkirina tornên min di dilê min de maye
Qet fikreke min nîn e.
Ez behecîm.
Serokê komîsyonê, bang li welatiyan jî kir
Ez naherim cem Tom.
Em ê bêriya dibistanê nekin.
Siyasetmedar çi dikin?
Di buharê de şînatiyên weke pîvaz, beqdûnis û xes derdikevin.
Av û hewa û ber e cih, meskenê jîndar e.
Bi ya min nabe ji ber ku ev ne li gorî te ye.
Ez, gelek caran li vê helwestê rast têm
Masî ji dolfînê biçûktir e.
Pîrejin bê navber dikuxiya û dinaliya.
Me avand.
Hûn li ber xwe ketin.
Rengê pencereyê spî ye.
Ji ber ku em xwarin û vexwarina xwe ji derdora xwe distînin.
Ji ber vê yekê jî çapxane, naxwazin rojnameya me çap bikin
Bike şev û roj taetê
Çend çarçoveyên ji bo avakirina sepanên şopandina temasê hatin pêşxistin.
Xwendina van wek stranî
Hûn ê behs nekin.
Bawer nakim ku were.
Dixwaze tu pirsgirêka wî çareser bikî.
Pêşniyara me ya ji bo kongreyek hevpar erênî hate pêşwazîkirin
Min xwe şuşt vê êvarê.
Li cîhanê, mirov bi temamî ne wekhev in.
Ez bûme dildarê wê.
Silav û rêzên xwe yên ji dil, pêşkêş dikim
Her dem bijî Kurdistan.
Bêhna bava tê ji apa, bêhna dêya tê ji xaltiya
Wî nebiriqand.
Negirî.
Ev sêv sor e.
Ku meriv here bazargehê
Vê sibê pir baran bariya lê lehî ranebû.
Ew ê neajon.
Xewn û xeyalên zarokan her tim azad in.
Wî her şev ji dê û bavê xwe çîrok guhdar dikirin.
Firewn bêjî mûristangê
Çîroka Şêr û Kerguh
Hejmara bikarhênerên kombersê, ji milyareke derbas bû
Bûyerên Geverê, vê hefteyê tên rojeva meclîsê
Vê şevê Xwedê Teala wiha dibêje:
Ev ferhenga min e.
Mamosteyan pêşwaziya me kirin.
Qurequra beqan tê.
Ji bo vê, pêwîst e em dema xwe li gorî kar birêkûpêk bikin.
Ev rewş, jibo seeta navnetewî dibû sedemê tevliheviyê.
Em ê bibihîzin.
Dayê, dibistana me pir xweş bû.
Ew mîkroba sîrozê.
Bi çekên suîkastê hatin girtin
bûyerên qewimî ji zarokan re digotin.
Welatên pêşketî û civakên pêşverû bi saya xwendinê gihîştine merheleyeke payebilind
Li ber êvarê jin û kebaniyê malê haziriya xwarina fitarê dikin
Di rojiyê de rojiya xwe bi îbadetê diqedîne
vedikim disekine.
Ez her roj bi fransî naaxivim.
Tebîata mirov a rastî çi ye?
Helwestên me, bandoreke erênî an jî neyînî li derdora me dikin.
Tom, Maryê bi keça xwe da naskiririn.
Sedema paşvemayina gelê Kurd, bişaftina çanda wî ye
Psîkolojî, ew zanist e ku li ser tevgerên mirov û heywanan radiweste
Ew di zaroktiya xwe de bêhawe bû.
çanda me kirine foqlorên xwe.
Him Fars him jî Tirk, Nîzamî wekî xwemalê edebiyatên xwe nîşan didin
Bi kurtasî, civaknas di heman demê de dîroknas e jî.
Tom, tu li wir î?
Tu bi min re diaxivî?
Destana Kawayê Hesinkar, derdikeve ser dikê
Bi vê fermandariya xwe di artêşê de navdar dibe, xelatê werdigire.
Bûye.
Ez ê tenê binivîsim û bila xwîner jî bixwînin
Ji bo danemezrandina Kurdistaneke serbixwe, misogerek tê xwestin
Lebatên me yên hundirî, ji bandorên derveyî diparêze.
Jinikê rahişte saqo, li xwe kir û berê xwe da derî.
Bi hezaran kedkar, ji du milan meşiyan
Di bihara rengîn de dinya xwe diguherîne.
Malpera Nûbiharê, cejna newrozê li we pîroz dike
Berheman bistîne.
Moza kesk pê vedaye.
bi hewldana dildar û nivîskarên xîretkêş ên wê neteweyê ne.
Tu dê bialiqî.
Rê, kolan û kuçe bi merivan û erebokan şên dibe.
Parlamentoya Iraqê ji ber komnebûna piraniyê nekarî serokkomarê nû hilbijêre.
Li fakûlteya zanînên pozîtîv a Zanîngeha Enqereyê dest bi zanîngehê kir.
Wan anî.
Li ser wê nefela nerm dilîzin her direvin.
Li ser rewşa xerab a girtiyan daxuyaniyek dan.
Hatina buharê mizgîna xêrê ye.
Ez şîr dixwazim.
Tu dikarî hinekî bidî min?
Plasma ji nexweşên qencbûyî û hilberîna antîbodî tê çêkirin
ava wê dikeve quşxanê
Ji bo em teduristiya xwe biparêzin.
Partiya Demokratîk a Gelan Erdogan behsa serweriya Ukraynayê dike lê herêmên Sûriyeyê dagir dike.
Kristof Kolomb, di gera xwe ya duyem de, Giravên Karayîpan vedît
Her olek cejinên wê yên taybet hene.
Wê demê ez jî li navçeyê dimam.
heya ku ji destê we tê
Her salek jî sê sed û şêst roj û şeş seat e.
Wê dilê wî şikand.
Vî karî hinek zewq da wî.
Çiyayê Reş, Darîstana Qerejdaxê
Ev mizgeft e?
Her tîmek golekî wan heye.
Saet çi ye?
Her ku werza buharê dest pê dike, çivîk hêlînên xwe ava dikin.
Tu bavê min î.
Ev nîna ye hê têr nîna li para ye
Di vê malê de çend pisîk hene?
Bûk li ser hespê ye, kesek pê nizane ku nasîbê kê ye
Ezeb heye li vê dinê
Îşev şîva me birinc û goşt e.
Demokrasiya welatekî tenê bi partiya îqtîdarê nayê pîvan.
pêşî bifikire piştre bike
Di heman demê de nêçîrvan bi kêf ber bi wan ve dibeziya.
Em ji bo piştgiriya te bikin li vir in.
gundê min qala kê dikir
Hûn nealiqîn.
Eger ji we re pêwîst neke maskeyan li malê kom nekin.
Silav!
Birayê min di matematîkê de baş e.
Wan silav dan hev û ew bi hev re çûn dibistanê.
deng ji min dihat.
Ew zaîf in ji îmanê
Televizyon, amûra ragihandinê ya herî zêde tê bikaranîn.
Te bi dest nexist.
Şîroveyên xwe ji vê vîdyoyê kêm nehêlin.
Ji ber ku mirov bijî û jiyana xwe berdewam bike.
Li ser şehdebûna min zanî ko deriyê odê girtî bû.
Ji bo ku em demeke xweş derbas bikin.
Wî berhev kir.
Lê di dawîyê de Eyûbî, bi ser ketin
Di pey re me dabaşa betlaneyê kir.
ziman koka meriv e
Hema te çi girt bi xwe re bîne.
Ji bîr bike, serê sibehê em ê biçin kar.
Xêra xwe perê hesên nede min!
Min ewul li gundê xwe melatî kir.
Ji aliyekî din ve jî dewleta osmaniyan pir diwêriyan.
Min bi kêmasî be jî min xwend.
Ez rojê carekê serê xwe dişom.
Lehiyê dest bi daketinê kir.
Tu li ku dixebitî?
Xwe pir mezin dibîne, qure ye.
Xwedyê mangê çu mala xwediyê keran got: Ka dew.
Bi rêya xwînê bi hev ve girêdayî ye.
Kîjan milet bibe bira bibe
Ji bo pêşxistina hişî, divê mirov hişê xwe bi kar bîne.
Em bi hev re dikarin van keviran li goşeyekê kom bikin.
Kovar, rojname û pirtûk jî amûrên ragihandinê ne.
Pirtûk, weke pirtûkek lêkolînê ya dîrokê ya.
em bi dû wan herin
Tu dixwazî biçî derekê?
Barê kerê min giran e.
Ji bo çi em zeviyan di payîzê de cot dikin?
Koma dîlanê govendên gelêrî yên cur bi cur gerandin.
Dilekî te yê pak heye.
Ser keçel in, bê wijdan in
Şilêrê nedikarî pir bi karên giran rabe.
Diyar bû ku ev pênc roj bûn cilên xwe neşûştibû.
Krîza Rûsya û Ukraynayê gihîşt asteke metirsîdar.
Bi polîtîkayên pêkutî, mafê azadiyê nayê astengkirin
Mirov tu car esl, ol û edetên xwe yê rind jibîra nake.
Wan neajotiye.
Ev jî li ser roj û şevê tê parvekirin.
Xalid begê cibrî rûmeta eşîra cibraniyan bû.
Ji dûr ve dengê saeta dêrê dihate bihîstin.
Di hefteyekê de pênc dersên min ên Îngilîzî hene.
Ez li zanîngehê dixebitim.
Saet yek û nîv e.
Serî jê re hejand.
Bûye kevçiyekî xwînê ketiye pêşiya min.
Ez şahiyê ji bo te dixwazim.
Hûn alî min dikin.
bi wê zimanê qise bike
Piranî mêranî betal dike
Her kes li gorî xwe xwedî derdikeve
Ji bo kûçikê xwe hestiyan vedişêre.
Ev birayê min e.
Me ti carî pişta xwe nedaye erdê.
pir teqiyaye, hilm û nexweşiya xwe ji erdê avitiye der
Porê wan reş e.
Kerê şamê bi tirkî bersiv da min.
Bi dilê xwe bifikirin.
Dibe ku sazûman îro zimanê me nahesîbîne
jê re ne serma ye.
Cara yekem jî dikana berçavkê vebûye.
Werin alî min bikin em ê daran biçînin.
Divê ez biçim Tomî bibînim.
Paşê xwestiye ku xwe dîsa bicerîbîne.
Tirseka hê pirtir bi pêlavker girt.
Em dibijêrin.
Dema ku pê hisiyam ez ê te agahdar bikim.
Bavê te kî ye?
Xûyê pîrê heya serî.
zilma mezin e.
Polîsan bi ser Şaredariya Kerboranê de girt
Oda xwe bide hev.
Ev rewşa heta sibê dewam dike.
Ew ser navê xwe bela ne
Sîstemên aborî yên ku pesnê pereyan nadin, hene.
Êdî naxwazim bijîm.
Xwezî pereyê min heba ku min pê xaniyekî wiha bikiriya.
Nikare di bin stêrkan re bimeşe.
Di vê xebatê de armanca me, nasîn û nirxandina berhemên Uzun' e
Wê baz neda.
Em dihizirin ku ev tiştek baş e.
Ew bêriya dibistanê dike.
Lingên xwe rakin.
Ew sêrbazekî xurt e.
Dildar her sibeh diçe dibistanê.
Ziman leqo serî teqo.
Hûn ê berhev bikin.
Di pîrozbahiyên sersalê de aştî hate xwestin
Rûpela yekem, bi sernavê "Merhaba" dest pê dike
Bavê min dewlemend bû
dest bi jiyana xwe ya Kurdî bikin
Ew ê bibexşînin.
Hawar hawara çengê bû.
Kampanyaya me ya komkirina pereyan bi ser ket.
Wênesazê zîrek, li wêneyên jêrê temaşe bike.
Min bar nekir.
Kurd bi hukumetê re peymanek çêkiriye
Hûn naxwazin
Siryaniyên bûne misilman, xwe ereb dibînin.
lale dil e
Ew bi çavên xwe yên qehweyî xweşik e.
Li ser kincên wî parçeyên kayê hebûn.
Sekereta min dirêj e
Ev du meh e di malê de me, êdî nema bêhna min derdikeve.
Şeva çûyî hewa sar bû.
Doh du sed mal şewitîn di êgir de.
Masûlkeyên me xurt dike û laşê me saxlem û ava dike.
Pozê min qerisî.
Kî hatibû mala we?
Te bêriya mala xwe nekir.
Min qet bêriya te nekiriye.
Berga pirtûka Romeo û Julîet a pir delal hatiye sêwirandin.
Wê demê ez û Jîndayê em her du ji mijûl bûn.
Moralê Sîmon xera bûbû.
Bîst dolar pereyê te yê hûr heye?
haya te ji te hebe
Te, ew hemû ji ber xwe ve avêt, ne wisa?
Roja min e ez birçî me.
Awirên wî mîna ku êşa kişandiye nîşan didin tûj bûn.
Tu araste bûyî.
Di gotûbêjê de di derheqê min de gotegot kirine.
Hat zanîn ku ew ji hev cuda nabin.
Ez dikarim bibînim
Çiqas Helepçe neyê yadkirin jî
Paqijkirina diranan, me ji nexweşiyan diparêze.
Rewş çawa ye?
Biçe dûr û bes were.
Ev çawa çêbû?
Em kar dixwazin.
Ez ji balafirê daketim.
Serokerkanê artêşa Iraqê, di daxuyaniyekê de wiha got:
Ew ê nebersivînin.
Ew li ber ketin.
Ez ji Hesekê me.
Ev, bêhna min teng dike.
Sibê baran nabare.
Hûn ê nebersivînin.
Ma min ji te re negot li vê derê stranan nebêje?
Ew ne wekî her carê bêdeng man.
Lêkolînerên piştî wî, gelek berjewendî jê wergirtine
Sal poran spî dike.
Hat.
Nûra pêxemberan î
Ez piştgiriya azadiya dînî dikim.
Karbidestên wan, xuya ye xwe wek baqilên dinyayê dibînin
Demsala havînî pir germ e.
hebûna milletê me jî ziman e
Di pêşerojê de ji bo hinek çîrokan projeyek wê heye
Konserên biharê bi coş bûn.
Tu ji bajarê Dêrikê yî.
Me bernedaye.
Gelo ez ê rojekê biçim Hewramanê.
di hundir de tehm tune.
Kovan Baqî bi xwe mirovekî mirovbûna wî girêdayî kurdbûna wî ye!
Şehîdbûna te hîna nû tê bîra min
Me xatir xwest û em bi kêfxweşî vegeriyan malê.
û dev ji vê şaşitiya xwe ya mezin berdin
Îro berf û baran e.
Sîmon ji bo ku zilam milên xwe têxê alîkarî kir.
Xewa min nayê.
Em birçî ne.
Loma ez rabûm û min serî li çend ferhengên me da
Hevalên min jî ji xwendinê hez dikin.
Ez nanpêj im.
Tu bilind nabî.
Te nebihîst?
Alîkarî lazim e.
Di piçûkatiya me de dê, bav, met û xaltiyên me dihatin.
Hûn kîjan lîstikan bi hevalên xwe re dilîzin?
Divê ez li Tomî bigerim?
Du dawet du eydê li cem hev nabin.
Hê hesp tune afir çê dike
Dewsa te li ku ye?
Devê min kete hev.
Tunebûne
Li wê bigere.
Wekî ku bi zelalî tê xuyan Roj li derdora Dinyayê digere.
Em laşên xwe amade bikin.
Azad li vir sekinî bû.
Bi wê seqema serê sibehê re Zînê jî zû rabûbû ser xwe.
Heta me dewar komê serhev dikirin wext ber nîvro dibû
Çavên min nepixîne.
Ez xwe di rewşeke kambax de his dikim.
kerên wan hatin dizîn
Kesên ku ji rojhilat û başûrê rojhilat koçber kirine, zêde dibin
Em tiştekî bixwin?
Alan û Rojda çawa nêzî dayîk û bavê xwe dibin?
tehlik, qizilbankî û tiriyê reş
Ez ti bijîşkî naxwazim.
Em bi dest dixin.
Min helbestvan dît.
Em, dîsa vegerin ser mijara me ya îro
li nav rez û zeviyan de
Hin ji wan ji bo têkiliyên navbera mirovan.
dar bi kulîlkan wek çekên bûkan xwe dixemilîne.
Dema bûyerek çêbibe, divê yekser em wan agahdar bikin.
Bexşîş jî tevî wê ye?
Kombersa min pir giran dişuxile.
û dev ji vê şaşitiya xwe ya mezin berdin
Berxê min tu zarokî, merivên pexîlî pirin
Jixwe pêwîstiya me bi guhertina rastiyan nîne, bi dîtina rastiyan heye
Ev tevger, divê ji siyasetê dûr keve û wek tevgereke sivîl kar bike
Hetanî şeş meha pitikên xwe bi şîrê dê xwedî bikin.
Nan û ava wî li dinyayê maye
Çima Ronî nehatibû dibistanê?
Girseyê, biryara Lijneya Hilbiartinê, şermezar kir
Navçe û gundên ku di nav kitêbê de hatiye nivîsandin
Şekiro, xwedî prensîp bû û di fikrên xwe de zelal bû
zad û xwarinên xwe beriya zivistanê amade dikirin.
Keçên jinbiyan nexwazin keçên mêran bixwazin
û ez şiyar bûm.
Lê vê carê naveroka wê guhert û bi rengekî korsanî derxist piyaseyê
Ez ti caran naçim malê.
Ku tu bixwazî çanda kurdî pêşbixî û pêşbikeve
Me timî serdana wî dikir.
Hîn hevaleka min tune.
Em stûyê xwe bi guhertinê bi kêlekan de bitewînin.
Nasnameya kurd, di radeya fermî de tune dihate hesibandin
Ez meraq dikim ka çi wî ditirsîne.
ji ber ku ev werza şewb e
Qîz û kurê vî zemanê bê yar nabin
Jêderka gotinên pêşiyan, li her welatî gund in
Tu dikarî bikî, ez meraq dikim.
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kirin?
Ji bo ku em dema xwe bi rêkûpêk bikin, demjimêr pêwîst e.
Pêwendiya navbera rewşenbîr û deshilatdarê, divê bi çi awayî be?
Çav têr nabe
Zayînên herî mezin, di vê erdnîgariyê de pêk hatine
Şîretên beredayî li ciwanan nekin.
Di tenatiyê de ez gelek aciz dibûm.
Navê min Aras e.
Gelo hûn diçin cem hev?
Ez odeyeke mezin li paşiyê dixwazim.
Yek yek e, du komek e.
Rûsya êrişên li ser Kîevê dijwartir dike.
Pir sivik bûn çûne ban.
Îşev hewa sar e.
Şensa me îro trafîk heye, em ê dereng bigihîjin malê.
Em xatir ji hev dixwazin.
Wî nebihîstiye.
Bi saya wan, min rêyek dît ku ez derdê xwe bêjim
Bêgûman milên wê yên bîrdozî, siyasî û saloxger jî hene
Zimanê xwe bibire.
Lê nivîskar li vir jin e, an mêr?
Her wiha wekî kevneşopiyeke xwezayî li malbatê xwedî derketin.
Hûn jî zanin ku mirov bi rêya qisan ji hev hez dike
hûn dibêjin çi?
Ew li rojnameyekê dinivîse.
min ji wê hez kir
li gor min çîrçîrok xweştir û baştir e
Ez ê tevlî bibim.
bavê min tew tiştek ne da min
Di demsala zivistanê de berf dibare.
Hemû hêviyên min wenda bûn.
Çima divê em lawiran biparêzin?
Ew qet nehatin.
Pêwendiya navbera rewşenbîr û deshilatdarê, divê bi çi awayî be?
Pevçûn rojekê, fesadî salek didome.
Bikaranîna steroîdan dikare encaman xirabtir bike.
Deriyên wan tev de li lîwanekê vedibin.
Wê wêneyê min şewitand.
Otobûsa Amedê hatiye.
Lê bêhizûr xuya dikir.
Welat tu çi yî. Tu kî yî?
Çêleka belek
Ka li cîranê xwe mêze bikin.
Ez ji bavê te dirêjtir im.
û zarokên xwe ber bi zimanê xerîb ve dimeşînin
Loma ez rabûm û min serî li çend ferhengên me da
Gewdeyê darê çi reng e?
Min nebizdand.
ne fedî û ar dikin ne jî ji mirovan re rêzê digrin.
Li van taxan, binesazî bi giştî wêran bû
Yên ku malan xera bike bê mal dibe
Heta niha gelek rojname û kovarên Kurdî, hatin weşandin
Rêvebiriya komeleyê, serkeftin ji xebatên me re xwest
Divê em telefonê ji şarjê derxin û biaxifin.
Ez ji balafirê daketim.
Porê xwe dişo.
ez ne birçî me
Ew yekî derewker e.
Neelîmin rûniştina ber dîwaran.
ka dertê te çi ye?
Ez ji kombersa xwe hez dikim.
Li mal, kolan û kuçeyên Helepçê de
Heger jina te sernerm be.
Nerazîbûnên li hemberî operasyonan, hate destpêkirin
Li Navenda Kaşûnê ya Palandokenê niha berf nêzîkî metreyekê bilind bûye.
Ji min re çayekê bîne.
Em li gorî wan, bernameya xwe ya jiyanê amade dikin.
Wateya jiyanê çi ye?
Ji aliyê zû fêrbûnê ve jîrbûnê wî derdixiste pêş.
Hay ji xwe hebe û xwe têkilî îşê min meke.
Em ê asê nekin.
Birayê min îro li vir dest bi kar kir.
Hin aliyên min ên lawaz hene.
Zêdetirîn rapora rewşa nesaxan ya diyabê û nesaxên tenefusî û nesaxên dilî ye.
Bi van dokumentên dîrokî, dîroka şaristaniyê ji binî hat guhartin
çekên we bûye weka biyaniya
Armanca komcivînê, pêkanîna platformeke gengeşiyê bû
Ez li trextorê siwar bûm û min dest bi cotkirinê kir.
Cihê ku em dixwazin bibînin û binasin, dê ne hêsan be.
Li gor me ew pirsgirêk, bi riya lihevkirinê çareser dibin
zimanê xwe jîndar bike
Di van rojan de gelek nûçeyên xapînok hene.
bi destê xwe li malbat û gelê xwe zilma mezin dikin
Ey welat! Ji hebûna te re ez heme
Dibêjin berê li vir gomên gelemperiyê hebûne, ango bêxwedî.
Ew bêriya dibistanê nake.
Karên berê hêm pir bû hêm jî gelek bi zehmet bû.
Xwendekar li ser du rêzan tên rêzkirin.
Wêneyekî Tomî li dîwêr e.
Ew tînin.
ew kar nakin
Li Wanê tîmên şaredariyê bi lêdanê midexaleyî welatiyan kirin.
Balafir li ser ewrî ye.
tu niha li ku yî
Ji bo fêrbûnê, çawa guhdarkirin girîng e?
Qasekê şûnde axaftina xwe domand.
Bandora pêvajoya endamtiya Swêd û Fînlandyayê li ser siyaseta Tirkiyeyê.
Ez dikarim bêjim ku ev pergal, van pirsgirêkan çareser nake
Em ê li ber nekevin.
Hate zanîn ku gelek balefirên şer, beşdarî bombebaranê dibin
Serê wan diêşe.
Ez hez dikim wêneyan bikişînim.
Dilê min yê te ye.
karker û pale hêdî hêdî karên xwe diqedînin
qene ji gotin û qisên we fehm bikim.
Keç porê xwe şeh dike.
Di xwezayê de her heyînek xwedî girîngî û wateyekê ye.
Kilam û meseleyan dibêjin
Min xwest
Yasaya Sansurê ji bo ku gendelî û hejarî neyê axaftin hatiye derxistin.
Ew ê li cem nasekî bimîne.
Em amade ne ku ji bo projeyek aşitiya civakî, fedekarî bikin
Li kêfa xwe mêze.
Li gel razan, xwarin û paqijiyê, werzîş jî pêwîst e.
Kî li vir kar dizîvirîne?
Lê nizanim ji wan ta mîratan re hewce hebû.
Li cem malbatê dewlemend ji bo perê nan xebitî.
Helbestên ku te weşandine hene?
Ji alî rastnivîsê de heta ji destê min hat, min nivîs sererast kir
Bike û bibêje.
Nifteyek jê ji yên din mezintir, sê qat mezintir e.
Nizanim çima nehatî.
Azmûna lîseya mamostetiyê qezenç dike
Hinek dibêjin ku li ser pelê laleyê dilopa avê hebûye.
Yekî mîna wî berê qet nedîtibû.
Ev destpêkeke hînbûna matematîkê ya bi kurdî ye.
naxwazim herim
Çivîk mala xwe li ku derê çêdikin?
Di demeke nêzik de ew ê zarokek jê re çêbûya.
Nikare serê xwe xwar bike.
Bi gotineke din bala min kişand.
Beşdariyên wê bi qîmet bûn.
Ew biçûk e lê jîr e.
Fikrên te çi ne?
Min bexşand.
Bila ketçap jî lê hebe.
Ez ê bikim
Hirçê birçî nalîze.
Fermo.
Ez û Tom carinan em bi hev re rêwitiyê dikin.
Ax, hewa, av û agir!
Ji bo ku em nexweş nekevin, kincên stûr li xwe dikin.
Pênc lênûsên Jiyanê û du lênûsên Rênasî hene.
Hema te çi girt bi xwe re bîne.
Tu dibînî
Ji erebeyê peya bûn.
Kî jê re bêbextî kiriye
Pênc deqe sebir bike pênc sala bijî
ez pir ji kartolan hez dikim
Gedê min mala xwe bar kir, bire Stenbolê.
Ne pêkan e ku him azad û him jî bindest bin
Em roj bi roj bi pêş dikevin.
Ew diçe zanîngehê
Newroz, ji bo gelek netewan sersal e
dest bi nimêjê dikin.
Ew ê bajaran bixemilînin.
Xewa me aşê wan e
Çermê wê hênik bû.
Heta Tom û Mary jî digiriyan.
agir vêdixwist
Serqot bû.
Em bi xwe, xwe bi xwe
Motorsîkletekî Tom heye.
Çavên min fireh bûn.
Guhdarî bike û dibe ku tu tiştekî hîn bibî.
Em mamoste ne.
Li Sêrtê pênc kes hatin desteserkirin.
Ez aşpêj im.
ku merivek xwe bigîjîne keskesor
Ê ku fêkiyan dipejrîne tav e
Hestiyên çil û yek qurbaniyên Kurdên Êzidî li gundê Koço hatin veşartin.
‘’ Xort, pakêt vekir.
Firokeyeke cengê ya Îranê ket.
Welat çi berheman pêşkêşî me dike?
Formata nexşeyê îmkanên nû yên radîkal peyda dike.
Çivîk malên xwe ji çi ava dikin?
Katolîk ew kesî ji dêra katolîk, ango roma-katolîk, re tê gotin.
Hawar hawara çengê bû.
Gelê kurd, axaftinên karbidestan, bi baldarî dişopîne
paşê jî bîst deqeyê dewam bikin.
keçik di bin de derbas bibe dibe lawik!
Divê ev xaçepirsa Dewrêş, ronî bibe
Ez sirbî zû fêr dibim.
Tu bar nakî.
Zanîngeh û dibistanên seranserê welêt jî hatine girtin.
cureyên tirî, miştaxe, amadekirina dan û bilxur
Ez ne terorîst im.
ku mirov pîr dibe kurm dikeve zimanê wan.
Kî çiyî bike ji xwe re dike
Xwendekar li kê guhdar dikin?
Ji bo ku em dema xwe bi rêkûpêk bikin, demjimêr pêwîst e.
Kovar, bi dosyaya hunermendê nemir Mihemed Şêxo, derket pêşberî xwendevanên xwe
Em diajon.
Ez ê lê beşdar bibim.
Guh, difin, çav, ziman û çerm endamên hestê ne.
Ji devjeniya siyasî dûr bikevin
Sebir bikin em ê jî bigihîjin xweşiyê.
Piştî qasekî ku jinik bêdeng dirêjkirî ma
Ji ber vê yekê divê em bi ya wê bikin.
Tom ji dêvla dibistanê li malê perwerde dît.
Parka zarokan li hêla çiyê ye.
Bi zimanekî şêrîn zimên li ber dilê xelkê xweş bikin.
ez kesekî hez dikim
Dest nedin zarokên me û guh bidin dengê dayîkan
Qewet be ji we re.
Çiyayê Reş, Darîstana Qerejdaxê
carna jî bûye navê warê nenas û cihê dûr
Li ser mirov tesîreke pir xweş dike.
Kêfa we ji me re tê?
Gotara Îmad Ehmed: Em çawa bi Bexdayê re tevbigerin?
Şeva çûyî hewa sar bû.
Di vê dema teknolojiyê de divê çîrçîrok neyê jibîrkirin
Hevalên wî tev xemgîn dibin.
Di laşê mirov de pênc lître xwîn heye.
Em ê li ber bikevin.
Em giş li deweta wê amade bûn.
Di vê meha rehmetê de du cejn têne pîroz kirin.
Wexta tên cem hev
Hezkirina xwe nîşan dida.
li nêzikbûn û dûrbûna wan a şeklî dinêrin
Her kes bi vîrusê dimire.
Jîngeh warê me yê bêdawî ye.
xwedîkirin û doşandina pez
Ev hesab hate jêbirin.
Tom ji wî bawer nake.
min li pirtûkan mêze dikir û dixwend.
çend heb lîstikên herêmê ev in: Birê, maq, qinik, sêgav, kevirê badanê
Şansa me îro trafîk heye, em ê dereng bigihîjin malê.
Me baz daye.
Sê dilên heştpêyan heye.
Nûkirina komisyonê yek ji dijwartirîn arîşeyên Makeqanûnê ye.
Ji bo dîtina cihekî, mirov ji aliyan sûdê digire.
Ji nişkekê ve min dengek bihîst; dengê xweha min bû.
Trextor li deriyê mala me qelibî.
Goştê ku ji cemedê derketibe yekser bidin ser ocaxê
Em ê bawer bikin.
Bi hezaran kes, beşdarî meşa protestoyî bûn
Em gihaşti bûn ber pencera ko çira lê bû.
Lewre neheqiya herî zêde, li wî welatî heye
Tu ji kundirê mezin bawer dikî?
Ez berhev dikim.
Bêhna xwe berde.
em çanda xwe ya dewlemed piştgoh bikin.
Kanaleke Kurdî ya din jî dest bi weşana rojane kir
Berlîn serbajarê Almanyayê ye.
Ez tînim
Xwedê vê sûcê te qet naborîne!
Zikê min diêşe.
Wî bijartiye.
Rastkêş kin e.
Min bala xwe da Mêrga Beyro
Tom ew ê sibê hindilkê bilîze.
taştê xwar û kete rê
Di taştê de nanê tezeyê tenik, li ber jî rûnê malê û mast bû
Hêviya wî ji Xwedî heye ku rojeke meriv û gel azad bibin
Çemê Xeyîdî
Dê bimînin, ji ber ku xwedî ew in!
Tu ji bo betlaneyê naçî Gronlandê.
Nexweş bû.
Di wê demê de refek kevokên din jî pê re bûn.
Em ê behs bikin.
Xelkê cîhanê, dema ku ew naskirin sosretmayî man
Pişt taqewtê ez hatim.
Li dibistanê, Rojîn çawa tev digere?
Li seranserê cîhanê, dijber û alîgir hene
Jin ciwan e
Sûdên ku em ji şînatiyan digirin, çi ne?
Civîn, ji aliye amadekarê civînê ve vebû
Gîtareka hêja li ber destê Tomî heye.
Dibe ku rexneyeke mezin be, lê ev rastiyeke Kurdan e
Ez digirim
Jiyan bi xêzanî derbas dibû.
Kes nizane ka ez kî me.
Ez ji bo nexweşxaneyekê dixebitîm.
Serokerkan, dixwaze îstîfa bike
Îşev heyv li ezmên e bel bûye.
Hin nexweşî ji lawiran vediguhezin mirovan.
Pêdiviya wan bi av, ax û demsaleke guncaw heye.
sibehekê ji bo here gund xwe amade kir.
tu li cem me tuneyî û em bê kes in!
Min dît!
Ez mamosteyekî rind ê fransî nas dikim.
Dê bimînin, ji ber ku xwedî ew in!
Ev tiştekî pir kêrhatî ye.
Min dolarek li ser rêyê dît.
Bike û bibêje.
Hemû hêviyên min wenda bûn.
Ez dibersivînim.
Ew, her wiha bi bîr dixe ku ev malbat, nîşana wê yekê ye
Ew hemû sînordariyan nagire nav xwe, lê dîsa jî kêrhatî ye.
ê mezin got
Hin nexweşî ji lawiran vediguhezin mirovan.
Tiştên ku vekirî tên firotin divê em nekirin û nexwin.
Em rojê du caran diçin serdana wê.
Ji ber çixareyê alerjiya min heye.
Li gorî min helbest ew tişt e
Pir birçî ye an jî feqîr e.
gur dihatin nava gund.
Ez tenê dixwazim bizanim li benda çi me.
Ez ê peyvan ducar bikim.
Hûn ê li ber nekevin.
Ji bo we helbest, xwediyê wateyên çawa ne?
Ew naxwaze
Pêwîst e em li paqijiya derdora xwe baldar bin.
Ez bi dest dixim.
helbestvan şibandinên wek hev dikin.
Ev ê biteqe.
Ew lênûsk jî dêya min ê rihmetî avêt sobê, şewitand.
We ez dîtim
Heta niha bi sedan pirtûkên Kurdî weşandiye
Ev encamnameya min e.
Jiyaneke nû ji bo wî dest pê dike.
Ji ber ku timî rastiyê dibêjim pir zirarê dibînim.
Ew lênûsk jî dêya min ê rihmetî avêt sobê, şewitand.
Piştî ku Zozan çû Amedê, bavê wê xebera reş jê re got.
Pêşketin, bi rewşa aborî ku me qal kir ve girêdayî ye
Ez îngilîzî fêr dibim.
Şorbeya rojane ya îro çi ye?
Di heman demê de dest davêje pirsgirêkên ku bi mantiqê re dertên holê jî
Yekê Gulanê, li hemî cihanê wek cejneke navnetewî tê pîroz kirin
Îlham di her gavê de nayê.
yê piştê ap û birazî.
Bilezîne zû were mala me.
Her wisa, Şaredariya Pirsûsê jî şahiyek li dar xist
Tu yê bifroşî cil û nîvînan
Jûra min pir tevlihev bûye.
Gog bi lingan tê lîstin.
Li Tirkiyeyê pizîşkek hat kuştin.
Di hemû gotinên Seîdê Kurdî de, yekitî dikeve ber çavan
Cejina Rojbûna Pêxember Îsa cejineke xiristiyanan e.
Em tînin.
Em azad in.
ji bo karnekirî birçî bûm.
Weyla qebrê, mala min ê
Gelê kurd xwedî ax û welatê xwe ye
Peyama min ew e, êdî bes e, ew ne baş e!
Ez ava nakim.
Putîn, enerjiyê li hemberî Yekîtiya Ewropayê wekî sîleh bi kar tîne.
Silavên xwe ji Rihayê re dişînim.
Ev pêkanîn, wekî sûcê mirovahiyê şîrove kiribûn
Roviyê kone birçî ye.
Tas çingiya, ha rast ha derew
Zarokan dest pê kir.
Ava zozanan vexwariye
Ez tenê nigê te dikişînim.
Bila herkes lê siwar bibe.
Ez aşiqê keçika Barzanî me!
Hûn ekselans Îvan Afanasyevîç nas dikin?.
Bi xwendina wan em xwe bi pêş dixin.
Xwedî derketina ziman êdî di destê me de ye.
kevir tune
Ez dizanim tu jî bêriya min dikî.
Îşev xalanên min serdana me kirin.
Li pêşiya her rêzekê gogên biçûk tên belavkirin.
Paşê serê werîs girt û ew kişand.
Grekiyan, dagirkeriyeke dijwar şopandibûn û paşê têk çûn
wê li ser axa wî xwîn birjê.
wekî Fasûlye, nok, nîsk û dan bixwin.
Bi awayeke wêrek, behsa biratiya gelan dike
Ez li strana dawî ya Mem ararat guhdarî dikim.
Ev hirçekî gewr e.
Civîna komîsyona bilind ya ewlehiya Îran û Tirkiyeyê
Di vê gerê de hin caran ji royê dûr dikeve.
Hûn ê biajon.
Ji min re got tu ji vir î û çima bi tirkî nizanî.
Ev demek e, li ser binesaziya malperekê dixebitim
Nursultan serbajarê Qazaxistanê ye.
Divê agahî û hestyariya wê bê zêdekirin
em hindik zanin
We qet çiyayên axa me ya pîroz dîtine?
Bawer nakim ku were.
Ji bo vê, pêwîst e em dema xwe li gorî kar birêkûpêk bikin.
Hûn aliqîn.
Min qîm pê anî; zirbavê min jî berê kir.
Berhema bacanên sor li Hesekê gihiştiye duwazdeh tonan.
Kurdî zimanê min ê resen e.
Rojbînê stranek bi navê Evîna Mem û Zîn derxist.
Me barandiye.
Tu ne baş bûyî
Bigire
Tu li hespê siwar dibî?
Du sal in dixwest çermê miyê bikire.
Li pê min were.
Holmes hinek sekini, qey tiştek dida eqilê xwe.
Tiştên ku vekirî tên firotin divê em nekirin û nexwin.
hêkek tenê dike û dixe bin çermê xwe li ser rûdine.
Odeyên we yên vala hene?
Ez îngilîzî baş fêr dibim.
Ji ber ku bavê wî ne li malê ye.
Min surprîzek ji bo te amade kir.
Şirketa wî gelekî mezin bûye.
Şûr simbêlê min nabire.
Biryara Emerîkayê, nîşaneya têkçûna Îranê ye
Êdî kincên xwe, ez bi xwe li xwe dikim.
Li Qamişloyê merasîmên cejna sersalê tên kirin.
Ew seyda ne
Demsala zivistanê pir sar e.
Teknolojî pireke di navbera Kurdî û cîhanê de.
Osmanî, malbata Mîr Mihemed jî li wî dikin dijmin.
Paşê Esê biryara xwe dide
Rewşa me ya xwerû û tewandî
Li rojhilatê welat, êrîşeke intîharî hate li darxistin
Dêw hate hundir dîsa got: Bêhna zarokan tê.
çi di bin lihêfa min de ye?
Eger baweriyek bibe sedema xwînrijandinê, dev ji wê baweriyê berdin.
Dişibe yekî baş, lê çima nabêje ku kî ye?
Ev mase ne baş e.
Meriv bi rih û hestin xwe
Ew li ber neketiye.
Li cihê dirêjkirî min li dora xwe mêze kir.
hûn nizanin bi Tirkî jî qisa bikin kurê min
zanayên me yên mezin bi helbestê şaheser çêkirin e.
Girtiyê bi navê Remezan, jiyana xwe ji dest da
Ji aliyê mezinbûna mala bavê wî jê re dibû alîkar.
hûn şehîdê ola Îslamê ne
Doktor birînan baş dikin.
bi xweşî rê bike
Ez li benda te nemam.
Her tişt ne bi dilê me ye.
Kê ev ji bo çi çêkirine?
Wisa dihizirim ez ê jê derbas bibim.
Emilyê dilê min dizî.
xwesika Tirkiya we jî baş biba.
Hemû şohret aîdî wê ye.
Wî bi sê masiyan girt.
Diranên xwe yên pûç daye çêkirin.
Pozê min qerisî.
tu kes bêhev nikare bijî.
Em her tim li xwe difikirin.
Baş hate bîra min.
Me nebersivand.
Gelek bajar ji destê zalim xelas kiriye
Kîjan mezintir e?
Him xweşik û him biawaz e.
Ji ber ku bizavên wêjeyî, bi mijara me ve têkildar in
Her gav bi şîret û nêrînên xwe, rê nîşanî me dide.
Jiyanê çawa dest pê kir?
Ji dibistana bilind heta niha, rojnamegerî dike
wî stran digotin
Ez ê tenê binivîsim û bila xwîner jî bixwînin
Baweriya wan bi wan xurtir dibû.
Ji bo vê dê Xwedê we xelat bike!
ayetên Xwedê û gotinên Hz. Muhammed jibîr kirin.
Tu îro pir kêfxweş xuya dikî.
Ji te re zêdetir lazim e!
Serqot bû.
Ciwan haco stûnê muzîka Kurdî ye.
Ku dibe sibe bi çavê xwe bawer nake
Ji bo çi ne cotkar e, ne mamoste ye, an jî ne berber e?
Hinek, Êzîdîtî wek olên din ên Xwedayî, dihesîbînin
Ew cadeyek du alî ye.
Çîroka Şêr û Kerguh
Binêre.
lîstik, xwarin, kevneşopên gundîtiyê û çîrokên balkêş hene
Her roj du sê caran zerzewat û fêkiyên cur bi cur bixwin
Ez ê nebezim.
Ez jî bîst û çar salî me.
Ew ê bibarînin.
Stonêr: Hemîn ez hatime bajêr.
Aboriya gundiyan bi piranî li ser bendavê ye.
Aniha ez ne destvala me.
Belalûk li Kurdistanê di gelek xwarinan de tê bikaranîn.
Zêdetirîn du sed mîlyon stêrk nava dîskê de cih digire.
Em ê nebexşînin.
Li aliyekî dibistanê gulistanek heye.
Li gel dîtineke felsefîk, mirov dikare bêje dîrok zîndî ye
Serê sibehê ew tîn pir xweş e.
Heger pîvan tune bin, tevlihevî dê çêbibe.
Şirîkatiya min û te têk naçe.
Min ciyekî vala dît.
Bi milyona pengûen hatiye tespîtkirin.
Tu Qur’ana xwe bixwîne
kulîlk ji bo kesan tê gotin.
Ew helwestên ne baş in û têkiliyên me xirab dikin.
Ew behecî ye.
Jin avê vedixwe.
Saet yek û nîv e.
Helwestên baş, têkiliyên me bi hevalên me re xurttir dikin.
Tu piştgiriya kîjan tîmê dikî?
Hûn baş in
û ji tî û pirçîbunê bêhal mane.
Na min kar nekir
Ez carinan pir ditengijim.
Ji bo xwedê.
ku mecbur dima destê xwe dida ber devê xwe
Weşanxaneya Nûbihar, li Amedê şaxa xwe vekir
Jiyana meha Remezanê ye
Min zaravayê Kurmanciya jor, ji bo vê antolojiyê bingeh girt
dê û bavê zarokan jî tên cem kalik.
Kurê min îja bîr dibe.
Wî barand.
Navê kurdistana xwe li ser dil dinexşînin.
Min berhev kiriye.
Em nabersivînin.
Lê şikur ku va ye bi hejmera duyem em bi we re ne.
Di rojiya de
Dijminê xwe bi doskî dikuje
Tu têr bûyî?
Demên me yên rojekê bi awayê hevpar hatine dabeşkirin.
Wan berhev nekiriye.
Wisa dixuyê ez ê vê dîsa nekim.
lê ehlê wijdan jî neçar bûn.
Min surprîzek ji bo te amade kir.
Dibe ku hinekî bêaqil xuya bike, lê bi rastî ne wisa ye.
Xwendekar ji xwendinê hez dikin.
çand, hunerî û edebiyat bi zimanê kîjan milleti pêşde çûye
Nexweşiya te zor e here nexweşxaneyê.
henekan dikin
Min tenê carekî bihîst ku Tom li piyanoyê dixe.
Di rojiyê de rojiya xwe bi îbadetê diqedîne
Ji ber bêhntengbûnê û valatîyê ez diçûm der.
Ez dibihîzim.
paşê digotin: Em çi çîrokê an çîrçîrokê bibêjin
Xelk bawer nakin ku ew ê desthilat bikare rewşa aborî baş bike.
Bilindbûna civakekê, bi wêjeya wê, bi çanda wê ve girêdayî ye
dema pişko destpêka germahiyê ye
gelek dûr bir.
gelo tu mamoste yî?
Mirov çawa dikare li tenduristiya xwe baldar be?
dengê xweşîna avê tê
Xulamekî kubar xwe ji erebê avêt û derî vekir.
Heya ku dilê xwesî nekeve zavê
Roj hene mîna salan.
Ev şîr e.
çûm ser girekî mezin
Welatê me bi xweza û berhemên xwe navdar e.
Tom ne ehmeq e.
Ez ê neyînim.
Ew naajon.
Ev mîna felsefeyekî ye.
Ez naaliqim.
Kî di nexweşxaneyê de kar dike?
Sumatra giravek e.
We dilê wê şikand.
dîne bîra xwe.
Lê îro gelek kes, vê pergala hilbijartinê rexne dikin
Kî li vir kar dizîvirîne?
dewar û keran girêdidan.
Te nearast.
Min hêvî nedikir ku tu li vir bî.
Yê esil pere û berîk e.
Te dilê wê şikand.
Zikê wan êşiya.
Em bi xwe, xwe bi xwe
Lê ev zilam, dişibiya yekî ku ne ji vê dinyayê be.
Buhayê vê sîwanê çi qas e?
Çermê wê nerm e.
ferqa jiyana we û gawuran tune
Ew ê ji bo şîvê dereng bimîne.
Sermaya min heye.
Serê min pir diêşe.
Dibe, dayê, çima nabe
Ez ê bibijêrim.
Ma ka binêre îşlikek jî lê tune.
Ewrek tavê vedişêre.
Parîs li ku derê ye?
Ter û hişk bi hev re dişewute
cam heye lê ne pencere ye
Helbet tu jî dikarî bi min re werî.
Şeytan jî berdewam kir û got: Wî bikuje, Habîl bikuje!
Ji kerema xwe ji min re bibêje çi xelet e.
bi nîvantî seyrangaha dinyayê temaşe dike bi dilekî azad.
bi nîvantî seyrangaha dinyayê temaşe dike bi dilekî azad.
Hûn ê aciz bibin.
Ez bawer dikim ku ev bi xwe armanca serekî ye
Ez ê bibim mamoste.
Lêbelê dudiliyek derbas kir û rawestiya.
Em ji gelê xwe re, ji ber bobelata lehiyê sersaxî dixwazin
Ez welatekî dixwazim, ne di serî de derd, ne di dil de hesret hebe
Pirtûka min ne li vir e.
Ew ji baran û berfê hez dike.
Ti tişt belav nebû.
Dilê wî lê dide.
Dêw xwarina xwe dixwe
Ev navekî bêhempa ye.
Ez ji vê pirtûkê hez nakim.
Ew nebeziyaye.
ji kerema xwe hin dosyeyan veguhezîne cîhaza xwe an jî tercîhên xwe biguherîne.
Min bêriya te kir.
Te bawer nekiriye.
Me neajot.
Pol û dibistana xwe paqij kirin.
Daxwaza min ji malperên Kurdî ew e ku vê banga me biweşînin
Dema xizmên me jî tev li malbatê dibin, dibe malbata mezin.
Heyetê serdana şaredariyê kir.
Her çi qas ji hev bandor bûbin.
Zarokan dest pê kir.
Mamoste çi pirs li ser depê nivîsî?
Bi axiftinekê em pêşwazî kirin.
Serkeftin ji me re xwestin.
Bêguman her tişt ji Xwedê ye.
Birêz Silhedîn, beriya her tiştî ez we pîroz dikim
Li hundir hewayeke fetisokî hebû.
Kawa Nemir bi salan gerînendetiya kovarê kiriye.
Ez dikim
Me bihîst.
Nivîskarê Kurd ê navdar 'Mehmed Uzun, jîyana xwe ji dest da
Ji xwe şîp ji pisingê hinek meztir e.
Ew pirtûkên xwe bi kîjan zimanî dixwînin.
Em diçin balafirgehê, ji kerema xwe bilezînin!
Kuçe di nav herî û çiravê de ma.
Bager jî radibe
Min xilas kir.
Ez ji bajarê Dêrikê me.
Bes bike kîn û xiybetê
Nehere.
Xwedê Te’ala ji mirovan re bike sedema îmtîhanan
hemû cure hevok tên dîtin.
Qoser di çandiniya dexlûdan de pir pêşketî ye.
wê bibe miroveke piçûk
Biratî wekheviyê dabîn nake, lê wekhevî biratiyê jî dabîn dike.
Her roj du sê caran zerzewat û fêkiyên cur bi cur bixwin
Wan bawer kir.
Wey şikur!
Tu dibarînî.
Ma ka binêre îşlikek jî lê tune.
Zembîlfiroş tê gotin
Pirtûka destan dixwîne.
Xwedê zîneke baş dabû min
Mem û Zîn berhema nivîskarê Kurd Ehmedê Xanî ye.
Dar sembola xêr û bêrê ne, lewma parastina wan ji erkê me ye.
Xwarina xwe biqedîne û pariyên mayî jî bixwe
Herî zêde pirtûk li ku derê hene?
Ev yek, di zagona bingehîn de jixwe heye
Stêrka Kurdan, roj bi roj geştir dibe
Heger xak berhemdar be, em dikarin çi sûdê jê bigirin?
Xwendekarên din çawa alîkariya wî kir?
Hêzên desthilatdar, pêşî netewe-dewetekê diafirînin
û li ber çavên wan min xwe da hev
Partiyan, bi mebesta şermezarkirinê, daxuyaniyeke hevbeş belav kirin
Kesk û sor û zer e.
Em ê hin lîstokan nas bikin.
Ji ber ku mirov civakî ye.
Pêwîst e em bi derdora xwe re jî bibin alîkar.
Hat.
di pencereya xwe ya razanê de mêze dike
Lîstikeke komî ye.
Tu çi dixwînî?
Navê bavê min Şîno ye.
Bûka berfê tê çêkirin.
Tunebûn
kê çi digot
Pir kêfa min ji wan re tê.
di nav cihan de ji me re çîrok vedigotin
Vîzeya we heye?
Pîrê dest bi derdê xwe dike û dibêje.
Balafira min di saetekê de radibe.
Min bala xwe da Çola Mala Osmîn
teknolojiye bikar bîne
Bidin!
ker li cem te derket.
Me jî rakin paşîvê
Belê ez ji xwe bawer im.
Hemû mirov, azad û di mafan de wekhev tên dinyayê
Enstrûmana wî ji ya Delalê kevntir e.
Gelheya gund bi taybetî li bajarê Wanê dijîn.
Ew dialiqe.
yan jî xoce nedihatin gund
Serokê Şaredariya Mezin, civîneke çapemeniyê saz kir
Tembûra li paş qûna kerê ye.
Pir ne bi zarokan
lê Eso tune, Heso çavê xwe digerîne
Ji vê hêlê ve ti kêmasiya me tune.
Xela, birçîbûn û tunebûna xwarin-vexwarinê ya herî zêde ye.
ez ne birçî me
Bi van dokumentên dîrokî, dîroka şaristaniyê ji binî hat guhartin
Sibê roja yekem a biharê ye.
Piştî ku axaftina mamoste bi dawî bibe, em jê dipirsin.
Bû dema dibistanê.
Heger bejna te kinik be.
Texteyê wan ê reş tune ye.
bi wan kêf digirt.
Ez portugalî fêr dibim.
Ez dikarim paşê li we bigerim?
Vê ariya sobeyê vala bike.
Li hundir hewayeke fetisokî hebû.
Holmes derî vekir û em ketin hundir.
Bi hezaran salan di şer de herwiha çekeke girîng bûye.
Berf xezîneya erdê ye
Mistentiq gihaşte çi qerar û netîcê?
Zilam erebeyekê diajo.
Niha em jî westiyayî û birçî ne.
Hûn ê biborînin.
Navê min Ehmed e.
Dema bi Kurdî diaxifîm, ez hinekî tengav dibûm
Ew kurtikekî kesk li xwe dike.
Ev masiyek e.
Ti planên min tune ne.
Malê helal bê nîmet e.
Ji bîr neke divê tu projeyê heta înê bide min.
Pir deyndar e, xizan e.
Gelekî deyndarê xwediya malê bû.
Ez bi hêrs im.
Bêdeng be.
Li Fal kafeyê li fala xwe da nêrîn.
Dr. Rweylot çûye bajêr û beriya êvarê venagere.
Pişta wî şikestiye.
Lîsteya lêdanê jê bibe.
Paşî li erebeya xwe siwar bû û ji wir dûr bû.
Te di derbarê Tomî de tiştek dît.
Peymana Lozanê, Peymana Sewrê ji holê rakir
Paşê li ser lênûsa wênesaziyê teşeyekî saz bike.
Gura lawikê me biriye
wexta çûyîna pîrê, şilî dest pê dike
Tiştên ku qewimîbûn, min dianî bîra xwe
Dû re her kesî ji bo xwe karek peyda kiribû
Çi bûye?
Di danheva odeya te de, kî alîkariya te dike?
Wekhevî jî mîna faşîzmê ye, hûn doza edaletê bikin.
Em valahiyên li jêr bi tîpên li rex wan dagirin.
Wan neanî.
Em gewdeyê xwe bi guhertinê bi kêlekan de bizivirînin.
Di navrojê de xwarinên giran, bi germî dixwin.
Wî berê xwe da mala bavê xwe.
Vê ji dema weşandinê heya niha gelekî bala gel kîşand.
di nav kuçe û malan de berf dihat qama meriv
bi xurekî nebatî hilbijêrin
Ez ê berê xwe bidim taxa jêrê.
Li Paqijiya laşê xwe baldar bin û xwe gemar nekin.
xwarin nedayê.
Ne ji defê re ne ji zirnê re dibe
Tu dê biajoyî.
mirovên me tên mala me dîsa bi Tirkî qise dikin
Di kurdî de israr bikin lê kesî neêşînin.
Ew bişirî.
Nexweşiya min deh rojan dewam kir.
Ev jin ne ji Sûriyeyê ye.
Ez fêr dibim.
Ji bo pîrozkirina cejinan, amadekariyên cur bi cur tên kirin.
Li gorî agahiyên hatin bidestxistin îro wesayîteke leşkerî derbasî Başûr bû
Tu yê bibersivînî.
Hemû hêviyên min wenda bûn.
Ew, kesên di jêra derenceya civakî de ne.
Dema ku em laşê xwe lêkolîn dikin.
Eger hûn destê xwe lê bidin, destên xwe zûka piştî wê bişon.
Wê borand.
Heger tu nekî karê malê
Kêmaniya herî mezin kêmanînedîtin e.
Wî, destê alîkariyê dirêjî feqîran kir.
Bihewe!
Pepûk dixwîne.
Ev yek, di Mesîhiyê de rê li pêşiya baweriyeke rasteqîn digre
Tu baz nadî.
Têkiliyeke xurt, di navbera ziman û bîrdozî û civakê de heye
wê dêya we çawa ji we fehm bike
Yekê Gulanê, roja karkerên cîhanê ye
Kurd zilmê qebûl nake
Siwarê hespê bi siwarê kerê qayîl nabe
Ti kes vî karî ji Tomî çêtir nikare bike.
Ka em herin ser erdê xwe.
Jinebiyek bi neçarî diğere
Ez bi dîtina wan gelekî kêfxweş bûm.
Li mala bavê teq û req, mala mêr timû req
Sema jî wiha bersiv da wî.
Ew ne wekî her carê bêdeng man.
Sibê Serok û Rêveberiya Baroya Amedê têne hilbijartin.
Postexane li ku ye?
Welatên ewropayê her tim berê xwe ji me diguherînin.
Bûka berfê tê çêkirin.
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû.
Tom û Mary li ku derê ne?
Bijareyeke din a Tomî tune bû ji bilî li Maryê bide.
hevaltî baş e
Pêwîst e em xwe nas bikin.
Ew ê bike
Ev kûçik e?
Li kerê siwar e li kera xwe digere
Me behs kir.
Ew gund bêxwedî ye.
Em li gorî van em bernameya xwe ya jiyanê amade dikin.
Hûn çawa nêzî endamên malbata xwe dibin?
Li dijî bişaftinê, ji nivîskarên Kurd banga berxwedana çandî
Xela, birçîbûn û tunebûna xwarin-vexwarinê ya herî zêde ye.
Bi saya wan, gelê Kurd îro serfîraz û serbilind e
Netew jî weke bedena mirov e.
meriv here nav kîjan miletê?
Nîsan bê serî, gulan bê pirnar naçe
li mala kalê xwe dimînin.
Tom neçar bû îstifa bike.
Paşê cilşoya tam otomatik hate çêkirin.
Ew wisa dike qey bi her tiştî dizane.
ev gotina elmasmîsal e.
Mezinên min her roj lêxistina pîyano bi min dan kirin.
pîrê nemre pincar tê.
Çima hinek êzdî ji netewa xwe direvin û dibêjin Em kurd nînin?
Ew nayên
Ev jole xweş in.
Tom li ser giyayê rûniştiye.
Di despêkê de gotin hebû di dûmahîkê de jî tenê klîşe.
zad û xwarinên xwe beriya zivistanê amade dikirin.
Erê, kalê hecî, çima nabe.
Yên li erd û li ezman.
Li piraniya bajarên Rojhilatê Kurdistanê greva giştî birêve çû.
Di nav me mislimanan de nexweşiyek heye
Nanê tenûrê nadim bi yê firinê.
Di Foruma Aboriyê ya Cîhanê de bûyereke sosret qewimî
Gêrîk, axa ku ji kuna xwe derdixin, li aliyê bakur kom dikin.
Gunehkar mane bê çare
Heke ne fen e, ev çi dar û ben e.
Ez çûm dikanê min dît Berfîn jî li ber derê dikanê sekiniye.
Ez ji rengên tarî hez dikim.
Çavan veke me bibîne
Tu refa çendan î?
Betilî me.
Ez wenda bûm.
paşê ji dihere Çêrmûgê
Porê Rozayê zer e.
Teknîk, êdî bûye parçeyek ji jiyana me.
Tu dê bawer nekî.
Hûn derewan dikin.
Di encama serdegirtinê de derket holê
serhildanên kurdan de em muqayese bikin.
Sê zarokên wan hene.
Ez dibêjim qey, min di jiyana xwe de cara ewil wî fêm kir.
Ji herkesî re şerbet e
Ji ber ku hestiyên me ava, xurt û saxlem dikin.
Ez dixwazim bi te re bimînim.
Di dîroka her gelekî de rojên taybet hene.
Çend navçeyên Wanê hene?
Ji cîhana magazînê derbasê televîzyonê dibe.
Mirovên mest û mezin!
-- Lê ji ber çi?
Her wiha ziman û wêje jî rasterast girêdayî hev in
Li hember wîndowsê, nerazîbûna xwe bîne ziman!
Rih şêrîn e
Di Foruma Aboriyê ya Cîhanê de bûyereke sosret qewimî
Di lîstokê de em cudahiyê naxin di navbera hevalên xwe de.
Mast bê bakterî nikare bê çêkirin.
Hestî û diranên wî zexm in.
Bi çandiniya daran, mîna darên zeytûnan li Efrînê, navdar e.
Ew nebêhnijî.
Bi taybetî hatina her çar demsalan di pey hev re.
Ku Xwedê bide wê mele çi bike.
Sîmon zilamê biyanî bire ser masê.
zarok kom dibin herkes para xwe digre û kêf dikin.
Te şîv xwar?
ku destûra we hebe?
Ez ê hefteya bê dîsa biceribînim.
Tê çaverêkirin ku Barzanî, di çarçoveya serdana xwe de serdana Elmanyayê jî bike
Li hemberî bûyereke bi vî rengî, divê mirov fedî û şerm bike
Bibore lê ev ne di beşa min de ye?
Êvar baş!
Divê her sê wezaret, bilez bên yekkirin
Li pêşiya her rêzekê kovikek tê danîn.
Gelek di bin bandora Goethe û Schiller de maye.
Ev rewşa heta sibê dewam dike.
Min bi malbata xwe re taştê xwar.
Dema ger temam dibe, şev û rojek çêdibe.
Tu yê nebişirî.
Meriv tev li benda fitarê ne
Refa kevokan rizgar bû.
Çekdaran, li Îraqê kargerên şîrketeke parastinê revandin
Piştî Şerê şeş-rojî bi Îsraîlê re, hat berdan.
Dayê dayê gura tetê morî bir
Ew li ber xwe ketin.
Peyva têkçûnê di ferhenga Leyla de tine.
Dengê kalê min ji dûr de hat û bang dikir
Dema bi Kurdî diaxifîm, ez hinekî tengav dibûm
Hevalên min jî ji xwendinê hez dikin.
Pêşbaziya çîrokên Kurdî pêk tê
Ew tên
Li Rihayê pîrozbahî, veguherî serhildanê
Dr. Rweylot gelek hej heywanên Hindistanê kiri bûn.
Birayê te îro ne li vir e.
Di laşê we de gelek hestî hene
Em ê biborin.
Karbidestên wan, xuya ye xwe wek baqilên dinyayê dibînin
Li Mêrdinê nimayişa cilûbergên bi motifên şaristaniyên berê.
Bi rastî jî tu difikirî ku tu dikarî vê bi tena serê xwe bikî?
Ew kesê penaber jî seranser dibû xwedî wî mafî
li te tehdê dikin
xeniqandiye an jî def kiriye.
Ew ê bibihîzin.
Ti kes vî karî ji Tomî çêtir nikare bike.
Ez bi yekê re bûm.
Tê zanîn ku îro, rojbûna xwediyê romana herî navdar e
Bibexşîne lê ev çi derew bû te li min kir.
Têr xwar tê hilda
Ji falbêjan bawer nekin.
Saqoyê min ev bi tenê ye.
Ez têgihiştim.
Li ser mirov tesîreke pir xweş dike.
Ew ne baş bûn
Ev, pênûsa wê ye.
Ji kerema xwe Tomî bibîne.
Wî nebersivandiye.
Havîn bi germa xwe, dexilûdanên me digihîne temamkirinê.
Di qutîka peran ya jina wî de baqnotek hebû
Derî veke zû.
Ji ber ku timî rastiyê dibêjim pir zirarê dibînim.
Tu yê bi dest bixî.
Roj berfê dihelîne.
Helepçe navê mirinê, komkujiya Kurdan û qetilkirina mafê mirovan e.
Heger ku heywan nebin
li benda pez, dewar û mirîşkan diman.
Heke meriv bê xwarin ango bê ard û arvan diman
di derbarê ziman de wiha dibêje.
bi tevayî rast in
Hinekî nêzî hev in lê bi piranî ji hev cuda ne.
Em bi xwe, xwe bi xwe
Bi vî awayî hevkarî û dilsozî bi ser ket
Rûsya hejmara artêşa xwe kêm dike
Rewş çawa ye?
Ji ber sedemên şexsî.
Bi çekên suîkastê hatin girtin
Ji çanda xwe nebin bê par.
Dêw bi kêyfxweşî kilam digot.
Diya wan jî: Ez çi bibêjim, lê jiyana min, ne tu jiyan e.”
Her cihekî welêt bi hebûna tiştekî navdar e.
Tu bibî gerdî tu nebînî vî erdî.
Ez ditirsim piştî ku tu min rizgar bikî, tu bêzar bibî.
Wezîrê çavkaniyên avê, hişyarî da şîrketên biyanî
Xebereke xweş e lê bawer nakim were cî.
Ev berhema hanê, ji bo min bû xala werçerxê
Wê dilê xwe rijand.
Min li ba kiriye.
Tu li ber xwe ketiyî.
Hilpekîna sazkariyan veke.
Bi mîzkirinê paşmayî ji laş tên avêtin.
Ez ê giliyê te li dadgehê bikim.
Yên berê gotine: rêya ku tu tê re çûyî, tê re venegere!
Min nebersivand.
Hewa tarî bûbû.
Dema Alan rastî astengiyan tê, kî alîkariya wî dike?
Em serî lê didin jî em nayên vexwendin
Pêdiviya we bi tiştekî din heye?
Ew, hevalê min ê dibistanê ye.
Ji ber vê yekê, ez pêşniyar dikim ku navê komê were guhertin
Xweda mezin e
Me bi dest nexist.
Ev xort diçe dibistanê.
Her nifşek, hin guhertinan tê de çêdike û bi pêş ve dibe.
bifikre û biponijin!.
Ez ji serpêhatiya Şevînê bawer nakim.
Lê min nikarî bû bi awakî din bikira.
Çima ji hêla mamoste û hevalên xwe ve, tê hezkirin?
Dewlet, tenê li gor milletekî ava bû
bixin nav ava sosê û pê bidin xwarin
Zimanê Qedrîcan jî, zimanekî xwerû û gelêrî ye
Di rojeke dîrokî de gaveke dîrokî
ez nabirim
di ber seyarfiroşan re derbas dibe
Peldankan bi tevahî daxîne.
Te bihîst.
gelê xwe nas dike
Xort jî hêdika bi çengê digre û direvîne.
Kincên wê yên xweşik ji wê standin
Gelek caran jî bi şêwazê vegotina nivîskar derbas dibe.
Divê hunermend, rastiya jiyanê di berhema xwe de vebêje
lê firoşer ewlehî pê neanî û jê re got
Dema em tev bibin sûcdar dê demokrasî çêbibe.
min jî gelek pirtûkên kevnê Qur’anê anîn malê.
Ez dixwazim di cotmehê de bi te re biçim Bostonê.
Bide min.
Demek dirêj bû
Kes bi rewşa Helepçe an Kurdan nizane
Tu yê bêriya dibistanê bikî.
Me xwariye.
Çi diqewime?
Her milet ji bo hebûna gel û miletê xwe têkoşînê dike
Vîzeya we heye?
Gotineke Ustad Saîdê Kurdî heye.
Civaka misilmanan ji mezhebên şafiî, henefî û elewî pêk tê.
We anî.
Wî nan bi rûn dixwar.
Di rojeke ku ketibû xeyalên kûr de gavên xwe jimartibûn.
Ji ber ku sibê ezmûna wan heye, xwendekar îro pir dixebitin.
Xêzên dirêj ne hewce ne.
Rewşa me ya xwerû û rasteqîn;
ka dertê te çi ye?
Hejmara vê otobusê sî û heşt e.
Tom navê xwe yê rast neda polîs.
Kesî ku nû tê cih nişan bide
Bi awayekî guncaw li gorî rêbaza germkirinê, bên belavkirin.
Radyo, tenê amûra guhdarkirinê ye.
Îro mij pir dijwar bû.
pîrejin zarokên xwe dizewicîne.
Ez, te fêm dikim.
Bermayiyên şaristaniyê, cara yekê li qontarên Zagrosan hatine dîtin
Ka em ji kê dest pê bikin?
Beranê min avê vedixwe.
Serê avê ya Qoseriyan e.
Hûn çi qas pere tînin welêt?
Em ji bo piştgiriya te bikin li vir in.
Îro em dibînin ku dildar û xîretkêşên zimanê Kurdî roj bi roj zêde dibin.
Û çima wî ew kuşt?
Dikarim bibêjim ku îro ji bo min rojeke pir taybet e
min dît ku ez li ser doşeka xwe me lê xewnereşke xofdar dibînim
Ez ê lêxim, ew gelekî xwe bêhawe dike.
Wî, reqîbê xwe têk bir.
Paqijî, ji bo tendirûstiya me û xweşikbûna derdorê, pêwîst e.
Mîhengên têkildarî kar û bernameyên me
Nigê xwe li koda xwe dixe
Çandên gelan cuda hene.
Ez diçim dibistanê.
Ji agahiyan sûdê werbigirin lê tenê bi gotina bijîşkan bikin.
Li Ewropayê, xwepêşandan dewam dikin
Çîma mêrik bi qasî dîrekekî qalind bû.
Karê min heye.
Di pêvajoya îroyîn de, Projeya Mezin a Rojhilata Navîn ketiye rojevê
Hûn ê behs bikin.
Daxwaza min ji malperên Kurdî ew e ku vê banga me biweşînin
Mamoste çîrokekê ji xwendekaran re dibêje.
Porê wê reş û çavê wê şîn bû.
Ez digel zirbavê xwe dijîm.
Wekî din jî, li gor gavavêtinên wî navpêvekirin jî çêdibûn.
ez dimeşim
garis davêtin ser
Tom meha borî li Bostonê bû.
Ji we guhdarên hêja û bi rûmet re jî spasiyên xwe pêşkêş dikim
bi rêya çapameniyê pêşbixe.
Şev û rojê bike gazî
Li kovikê dizivire, vedigere û pimpimokê dide hevalê pey xwe.
Dilbihar, anî ziman ku di mitîngan de pêşkêşvan bûye
Kişandina cixarê li cihên girtî, qedexe ye
Ez yewnanî fêr dibim.
Ew li ber xwe ket.
di sermayê de karin bijîn.
Ziman dewlemendî ye.
Beriya ku wefat bike, gelek name ji lêzimên xwe re şandine.
Elî gog dileyîze.
li te tehdê dikin
dest bi jiyana xwe ya Kurdî bikin
Di serdema Merwaniyan de çand û huner, gelek bi pêş dikeve
ji Mala Silêmînê Heciya ye
Pirtûka min li ser maseyê ye.
Gopalekî bavê min heye.
Eger ku mirov li pey gotinên bav û kalên xwe here.
Merivê ku derin Ewrupayê.
Saet çar kêm bîst deqîqe ye.
Hilbijêr, îro çûn ser sindoqan
Hûn dikarin bi Kurdî biaxivin?
Ez dizanim ku Tomî bi xew e.
Roma navê paytexta Îtalyayê ye.
Ew aciz dibin.
Mirov tu car esl, ol û edetên xwe yê rind jibîra nake.
Cejna Remazanê gelê me re û ji alema Îslamê re bixêr û pîroz be
Te nebexşandiye.
Xewa miriyan tê, ya birçiyan nayê.
Ez mamosteyekî Fransî me.
Komeleya Karsazên Kurd-Tirk hate avakirin
Yên ku malan xera bike bê mal dibe
Ev pênûseka sor e.
Dêya me jî çi wextî karê xwe biqedanda û bihata nav ciya
Bi xeberdana xwe dilê min xweş kir.
Bila di Zagona Bingehîn de hin tiştan biguherînin
Porê wî dirêj e.
Tu çima nagirî.
Min ew ji te bihîst.
Da ku me ji baranê biparêze.
Li welatê me, her çar werzên salê hene.
’’Ne mimkun bû ku mirov li hundir piçek toz bibîne.
Wergêrekî nenas, di dozê de ji bo wergera Kurdî amade bû
Hûn behs dikin.
Çawa rola agir?
gelo tu mamoste yî?
Xwarinên xwe di ferayên xwe de bixwe
Îtalî zimanê evîniyê ye.
Ev ne mamoste ye.
Erê, vê biharê çi kir û çi nekir!
Ji daîreyekê pirtir dişibiya dolabekê.
Ez taştê dixwim lê firavînê naxwim.
Tu dê aciz bibî.
Cazîbeyên tûrîstî, kargeh, û raguhestin dibe girtî bin, bi taybetî li welatên bandorgirtî.
Moza kesk pê vedaye.
Şahiya Ciwanan, bi coşek mezin didome
Wî biriqandiye.
Dar, xwedî berhem û xweşikbûnekê ye.
Tu henekê xwe bi min dikî.
Ew derewan dike.
Te neajot.
Lê mixabin ew wenda ye.
Ava xwe bi sê guman vexwe
Dema ez çîrokan ji ber dikim, ji hevalên xwe re dibêjim.
Ew aciz bûne.
şalê wî kesk e.
Ez dibehecim.
Navê min Arîn e.
Ew tim bi gelê xwe re jiya û bi gelê xwe re tevgeriya
Rojî ji bo Xwedê tê girtin.
Ev ne xeletiya Tomî bû.
Hişyar be dibe ku diz bên pezên me!
We ba da.
Me ji bo wê, li îstenbul kongreya avakarinê li dar xist
rûreşiyeke dîrokî ye.
Dirêjbûna roviya stûr metre û nîvek e.
Tiliyên xwe nexin devê xwe û neynûkên xwe nexwin.
Hinek jî ciwan û kal li malan kom bûne
Ji kûçik re hestî nehêlin.
Kî xwe avitiye bextê wî
Ji derî şûnde vegeriya.
ew hêdî hêdî xwe wenda dike û dibe ji wê miletê.
Min dilê wê şikand
Ez rûsî fêr dibim.
Hûn dibiriqînin.
Difikirî digot
Dema xizmên we têne mala we, tu çi dikî?
Ev bêje, li hin deverên welat wiha tê bilêvkirin
gelek mirov hatine kuştin.
dîsa mê û nêr bi dor li çêlika xwe mêze dikin.
Min bêriya te kir.
Lêbelê dudiliyek derbas kir û rawestiya.
Tom, Maryê bi keça xwe da naskiririn.
Di vê pêvajoyê de gelek leşker, li sînor hatin bicih kirin
Her wiha, hêvî dikim ku wek berendam werin pejirandin
Hay ji xwe hebe û xwe têkilî îşê min meke.
Welatê me bi çi navdar e?
Min digot qey ez dikarim alîkariya te bikim.
bi sor, zer, kesk, sipî rengîn e.
Ew nabijêre.
Ya ku wî bêhtir dike xwedî nav jî zanebûn û jîrbûna wî bûn.
Ez ê wek rêzenivîs, çend nivîsaran li ser ziman û bişavtinê binivîsim
Di kesayeta van hevalan de mirov dikarê vê, pir zelal bibîne
Ji kevir nermtir çi hebe dixwe.
Yên li erd û li ezman.
Tu behecî.
Ew diçin dibistana seretayî.
Di bihara rengîn de dinya xwe diguherîne.
Firînên têkildar dikare bibe pirsgirêk.
Realîst be.
Wê av nedaye.
Welat tu çi yî. Tu kî yî?
Ew ji erebeya xwe ya nû razî ye.
Hema hema.
digere digere tê ber xwediyê xwe
ku yekî feqîr tiştekî dikire jê re dibêjin: “Te ji ku hanî?”
Hebûn
mirovahî jî mir!
her tim difikirî…
Tu yê biceribînî.
rûreşiyeke dîrokî ye.
Kurd bi hukumetê re peymanek çêkiriye
kê çi digot
Ma te ev qencî kir, çi ji te kêm bû!
Her zarokek hunermendek e, û divê wilo bimîne.
Li gor rêjeyên van saziyan, bi dehan zarok, jiyana xwe ji dest didin
Tu yê werî tohmetbarkirin.
Ji nêrînên hev re rêz bigrin
Di rojê de tu bi çi kar û çalakiyan radibî?
Çand di civakê de hestên hevgirtin û alîkariyê bi pêş dixe.
Mirovê xerab weka qîra Şamê ye ji meriv zû jê nabe
sê bira li ser kevirekî rûniştin
Te bijart.
Ez çi dibêjim bilûra min çi dibêje.
Çivîk û balinde bi baskan difirin.
Pirtûka min di çente de ye.
Wê dilê min heland.
Tu pir şikbar î.
We nebihîstiye.
Roja Jinên Kedkar ên Cîhanê, pîroz be
Em çi bikin qey ev jî bextê me ye.
Bêhna xwe berde.
lê Eso tune, Heso çavê xwe digerîne
Dilê min lê dida.
Tom kêfxweş bû.
ziman şêrîn e
We alî min nekiriye.
Pêkhateyên her olekê cejina ola xwe pîroz dikin.
Te ez dîtim
Xwendekaran soza çi da?
Mî, bizin, berx û kar li pirêzê diçêriyan.
tenê golar dikarin bi destên xwe gogê bigirin.
Rêya we vekirî be.
Havîn dexilûdanên buharê ji bo payîz û zivistanê hiltîne.
Te biriqandiye.
ewrê reş û sipî hatin.
Wextê Holmes vegeriya bû mal saet jî bû bû yek.
Sînemaya Hindiyan jî serketî ye.
zimanê me ji we û ji bûkên me re xerîb tê.
Di rêya mirov de çi heye wê bibîne
Stonêrê: Di oda xadimê de.
Wexta ku ez zarok bûm şevên me pir caran bê çîrçîrok derbas nedibûn
Ew pir ecêbmayî dihêle.
Ew nabirin
Wek hunermend, çi hêviya we ji paşerojê heye?
Pêşbaziya çîrokên Kurdî pêk tê
Ez Pêşmerge me.
Ez ê îşev zû ranekevim.
Serî li min mezin neke!
Tu yê bernedî.
Ev rewşa heta sibê dewam dike.
Di pêşerojê de ji bo hinek çîrokan projeyek wê heye
Mamoste erebeya xwe difiroşe.
Ew xwendekarên pêşketî ne.
Divê em telefonê ji şarjê derxin û biaxifin.
Pêdiviya te bi dilguhestinê heye.
Ji heyvê şewqek qetiya, xwe berda nava çiyayan.
Dev jê berde, jixwe em tim têk diçin.
Bayê qirêj paqij dikin.
Îşev dora filankesî ye
Hêk bi çi qasî ne?
komkujiya û qetilkirina mafê mirovan e.
ku mirov pîr dibe kurm dikeve zimanê wan.
Bo çi biryargeh danîn wê derê?
Ku berf diket, nava gund û bajar dihat birîn.
Navçe û gundên ku di nav kitêbê de hatiye nivîsandin
Çavên wê pir xweşik in.
Ez dixwazim xaniyekî erdê bikirim.
Baran li bajêr dibare.
Jûpîter di sîstema we ya rojê de gerestêrka herî mezin e.
Şeva çûyî hewa germ bû.
Hewar roja qiyametê
Qûnek.
Vê carê girtîgeh, bi temamî xistin bin destê xwe
Kesek li te digere.
Pîvazê nexe nav donerê.
Anku, bo zelalkirina cihê navên berpirs tenê tê xebitandin.
Heyetê seredana şaredariyê kir.
Wî neborandiye.
Me hemû erd rakir, genim bizar kir piştre jî me goberî kir.
Ji ber vê yekê, girîng e ku mirov aliyan li ser nexşeyê binase.
Weşîna porê zilaman bi gelemperî ji ber hormona testosteronê ye.
Li Tirkiyeyê ji deh xwediyên otomobîlan neh nikarin otomobîlên xwe bi kar bînin.
Ez ê wê pirsgirêkê çareser bikim.
Ez ji Bedlîsê me.
berf dibarîya
Jina zilamê gundî soz da ku hefteya were ê pere bidin
Ew li Endonezyayê jî bi awayekî serkeftî hat pêkanîn.
Ew aciz dibin.
Ne xema min e.
Ji ber ku em xwarin û vexwarina xwe ji derdora xwe distînin.
Em sûcê mezin bi xwe dikin
Dilê min leztir lê dide.
pê re dimrin.
Tu Qur’ana xwe bixwîne
Di îskana qirêj de avê venexwe.
Ez bêriya dibistanê nakim.
Di şîrovekirina berhemên wêjeyî de, carnan neheqî li nivîskaran dibe
Maryê got ku ew ê di civînê de bibe serok.
Di dîrokê de ji bo bidestxistina bajêr, gelek şerên giran çêbûne
Te baz neda.
Goştê berxan xweş e.
ê ku xwedîyê wan nayin yan jî ê zêde ez didim merivan.
Sibehê em ê nikarin zû şiyar bibin.
Ji ber ku hêz û bandora Îdrîsê Bidlîsî pir mezin bû.
Ez ê bibim mamoste.
Kê ev da te?
Çavên we vekirî ne?
Berçavk ji bo pêşketin û rehetiya mirov pir girîng e.
Di dawiyê de her kes ji xwe re cihekî digire.
Xuya ye ev pêşniyara min nehate hesabê te.
Apên me ji ku ne?
Gelî hevalan, ji we pirseke min heye
Mehîna pîr, hefsarê rengîn.
Ew ê bernede.
Ewk, êdî pêdiviya efendiye min bi wan nema.
Rûyê xwe veşêre bila kes te nebîne.
Ev mêrê porê wî reş çi dike?
Weke saeta bêrîkan e.
wan nebirin
Tim dibêje erê.
mirîşk hêka zêr dike
Zimanê tirkan, zimanê fermî yê Tirkiyeyê ye.
Keremkin bawer dikim hûnê pir sûd jê bigrin.
Vegera malê ew ê pir xweş be.
Çîrçîrok nifş bi nifş weka avê di nav gel de herikiye û berdewam bûye
Ew niha ne li malê ye.
Samî ji bo qerta ewlekariya civakî serlêdan kir.
Di felsefeya Che de jiyaneke tijî û dagirtî heye.
Îro çîrok û destana me wenda ye!
Serqot bû.
rûyê erdê û her der dişo.
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû
Gelek malbat jî tew ranakevin heta wexta paşîvê.
Hejmara bikarhênerên kombersê, ji milyareke derbas bû
Min pirtûk kirî
Wî, têkoşîna xwe ya aştiyê û hestên xwe, ji rojnameya me re vegot
Pêkerên fizikî: Germ, sar, tirêjin royê
Tu dixwazî biçî derekê?
Destpêk herdem zor e, ez vê dizanim lê dîsa jî hez dikim
Di sedsala bîstan de, rojnamegerî bêhtir pêşket
Divê ez porê xwe şeh bikim.
Min neaniye.
Bi xatirê te û şîretên min ji bîr meke.
Di helbestan da gul derbas dibe.
devoka bajarekî gelek cudatir e.
Ez ji rengên tarî hez dikim.
Di bin heyvronê de li stêrkên ezmanê me temaşe dikir
Dilekî wê yê pak heye.
Min bexşand.
Keçên Amedê li Tirkiyeyê di ragbiyê de bûn şampiyon.
Ji min re çayekê bîne.
Li pêşiya xwendekar bend û astengên cuda hene.
Bejn kinik im, eware me.
Lê ji bîr nabe dewsa xeberan.
Derhênerê Kurd, li gelek festîvalan xelatên mezin bi dest xistine
Dapîra we ji we re çîrokan dibêje?
Em weke tîrên saetê gewdeyê xwe bigerînin.
Tom ji min re got ku bergiriya wî heye ji bo wê nexweşiyê.
Hin hestiyên mil û destên xwe şikandiye.
Ew dibêhnijin.
Li Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, serokek nû tê hilbijartin
Ji kerema xwe nelezînin.
Paqijî navnîşana pêşketinê ye.
Mala te ava be.
Di xwezayê de bi hezaran tiştên mirov bixwin hene.
Hûn dikarin li ser vê daxwazê bibin alîkar?
Şansekê bide min!
Xwedê yar be.
Heta hûn bijîn, rewşa we bi guman e.
Jixwe her nivîskarek, tecrubeya xwe ya kesane dinivîse
Li ser rêya kar goreya min şil bû.
Ji bo ku mirov zûtir zimanekî hîn bibe, bikaranîn lazim e.
Helwestên bi vî awayî, hin caran ziyanê didin me jî.
Jinepîr ji zarok, bûk û tornên xwe pir hez dikir.
Katolîk ew kesî ji dêra katolîk, ango roma-katolîk, re tê gotin.
Tom çavê wê girt.
Ji her demî bêtir, pêwistiya Kurdan bi hevkariyê heye
Ew ê asê nekin.
Wî, bi balafira xwe bajarê Helebceyê bombebaran kiribû
Silav, tu çawa yî?
Berfanbar, Rêbendan û Reşemeh mehên zivistanê ne.
kevir tune
Dayê, tu yê derdê xwe ji min re bibêjî
Zarokên wê fehm kiribû ku derdê wê heye
Ez di parêzê de me.
Rojnameya me, bi vê nûçeyê kesên eleqedar hişyar kiribûn
Pêvajo, ji her demê girîngtir e
Da ku me ji baranê biparêze.
Ev kitêb reş e.
Ew baş bû
Îşlikê kevn û şal lê hebû û li jorê dinihêrt.
Televizyon hem amûra guhdarkirinê, hem jî ya dîtinê ye.
Karên ku dikarîbû bikî, dikir.
Mamoste çîrokekê ji xwendekaran re dibêje.
Min qet nexwest bibim agirkuj.
Hevok dikare herî kêm bêjeyek be
Gundiyên me, lawiran xwedî dikin.
Ji axiftina xwe şerm nakim.
Helbestvan, nakokiya herî mezin, di nava civakê de dibîne
min jî pirtûka wan nû dikir û dihat dibirin.
Ev tiştekî wekî ku mere li ser heyvê bimeşe.
Wî ji min re got ku ew xemgîn bû.
ji ber ku ev werza şewb e
Em ê hev bibînin.
Nexweşxaneya bajarê we çawa ye?
Helbest û çîrokan bibêjin.
Pîvazê nexe nav donerê.
Hêviya wî ji Xwedî heye ku rojeke meriv û gel azad bibin
Jîngeh warê me yê bêdawî ye.
Dengên berbijêrên opozîsyonê ji yên Erdogan zêdetir in.
Me behs kir.
Lewra ez bi rewşa wê ya perîşan pir dêşiyam.
Min ferq kir
Yê ku emrê tevkujiyê dabûn
Ji bo şahiyan kesên erkdar amadekariyan dikin.
Ji kerema xwe, kurteçîroka nivîskariya xwe ji me re vebêjin
Ka em ji kê dest pê bikin?
Xwendekar, di mêzeyên xwe de rûdinin.
Em ê nebihîzin.
Mamosteyên we ji ku derê bûn? "Nîjerya."
Em li ber neketin.
Ser te bûye şîn û girîn e
cihê zengîn û feqîran e
Îsal havînî min ji xwe re xaniyekî du qat lê kir.
Navê min Dilşad e.
Azad kêm caran dibişire.
ê ku rojiyê digrin meriv tev bi xêra xweş û geşiya rojiyê radibin.
Ez dizanim Tom û Mary li vir ne kêfxweş in.
Mijarên civînê rewşa navxwe ya Kurdistanê û hilbijartinên wê bûn.
Ji ofîsê ew berpirsiyar e.
Ez çi dibêjim bilûra min çi dibêje.
Ji bo pêşketinê her roj gotarên akademîk dixwînim.
ez ji we çawa kêfê bigrim.
Tirkiye, dixwaze gaza xwezayî ji Îraqê bikire û bifroşe
Kevir li cihê xwe giran e
Wextê ku em gihîştin Silêmaniyê min agahdar bikin.
Heyameke dirêj, li wî gundî melatî kiriye
Lê belê serwerê gemiyê hat, ew hişyar kir û jê re got: Hey zilamo!
Osmanî, malbata Mîr Mihemed jî li wî dikin dijmin.
Esmer bû.
Pênc hevalên min hene.
Axirkê!
Rojê tenê çar pênc saetan radiza, wextên din tev dişixulî.
Ez werê nafikirim.
Tom nexwast vê sibehê kar bike.
Ez dişibiyam dêya xwe.
Dema tu ketî hundir min ferq kir… Lewma ez hatim ba te.
Malbata baş, ew e ya ku li ser hevjiyana azad hatiye avakirin.
Tu çima nagirî?
nizanin ku ji bo çî ye?
ji ku têyî
diçûm mizgeftan û dihatim mal.
Neh heremên berbajar, ev in:
Heger em birêkûpêk nekin dê pirsgirêk derkevin.
Bi zimanên Kurdî û Erebî, li ser mijarên cihêreng gelek nivîsiye
Keremkin bawer dikim hûnê pir sûd jê bigrin.
Li ser vê, zilam bi ser Sîmon de kire qêrîn.
Em ê di vê waneyê de, rengên resen û yên dariştî nas bikin.
Ez baz nadim.
Ez fêr dibim.
li ber afira dimam
Roviya zirav ji sê beşan pêk tê.
Di hin rewşan de ev yek tê wateya bilêtên biha.
Paşê cilşoya tam otomatik hate çêkirin.
Kurd jî niha di nav nîqaşê de ne
Tarîxa rojbûna xwe binivîse.
Gelo li tu berheman nihêrîye?
Bedena Amedê
Ez sedema xeyda wî texmîn dikim.
Nameyê li ser kaxezeke baş çap bike.
kurê xwe yê biçûk daye kêleka xwe
Xewa min nayê.
Ew aciz dibe.
navên gundê min
meha Şabanê bi şev bi îbadetê, bi roj jî bi rojiyê derbas bikin!
Baş e dayê, bila ard û rûnê me neqede.
Ez îtalî fêr dibim.
Dilşadî û serkeftinên me, heta em wan bi comerdî parve bikin, têne efûkirin.
Tu rojê çi qas pere qezenc dikî?
Em ê bibiriqin.
Texmîna sekinandinê nabe
Em kî ne?
Tu niha li ku derê yî?
Ez vê yekê cidî digirim.
Ez pirî caran naçim malê.
Destên xwe nekin berîka vala.
Ez bîst û pênc salî me, tu?
Ez nebêhnijî me.
Tu ji xebitînê hez dikî?
Tu dê aciz bibî.
Pêkerên fizikî: Germ, sar, tirêjin royê
Li rojhilatê Iranê dest bi belavkirina ola xwe kir
Ji xwe ji wê malbatê, jê pê ve kes ne maye.
Bêdeng be.
Lîstikgehê dike du beş, heye.
Îro berf û baran e.
Ez jî bawer dikim wisa.
Çav têr nabe
mala me li nav bajêr e
Kilamên dengbêjiyê, dîroka Kurdan jî derdixe holê
Paşê ew dicemide û dibe lale.
Eger ku mirov li pey gotinên bav û kalên xwe here.
Di dawiyê de her kes ji xwe re cihekî digire.
Çiyayê Lêlûnê li Efrînê ye.
ji hev re gotin
Bila bibe belayê serê we.
Newroza te pîroz be.
Rengê xwîna we çi ye?
Min bi dest nexist.
Pênûs dirêj e.
Ti carî li ser waneyên xwe dereng namîne.
Ewlekariya Kurdistana Iraqê, bi awayekî fermî ket destê Kurdan
Zimanê Kurdî, ji bo Kurdan çiqas girîng e?
Wî berhev nekiriye.
Ya rastî ev in
Hindik rindik.
Bawer refa duyem e.
Zer e.
Dengên texteyên ku ser min digirtin dihat
Tom li Bostonê dem derbas kir.
Ji bêrîka xwe deh dolar derxist.
di nav navnetewayan de hatiye naskirin
Te jê hez kir?
Bi karkirê xwe bi şîrînê hevalan
Ez ê bixwim
Ma niha ewle ye?
Siyaseta li dûrî zimên rexne bikin lê nebin amûrê siyaseteke din.
Ez nizanim rawestgeha otobûsê li ku derê ye.
Tekane qeyda vîdeoyî ya Dengbêjê navdar Şakiro.
Wî baz nedaye.
Ka werin em bi hev re qadê ji keviran paqij bikin.
Ez dibim
Qral di keleyê de dijî.
Were min bi cih bike.
Rûyê wê naêşe.
Tu dizanî em ji te û malbata te hez dikin.
Te nebihîst.
Ji çargoşeyê, em dikarin rûyekî çêbikin.
Em ê çi bikin?
barê çewal û xiraran dikşandin malê.
Em zarokên kurdistanê ne.
zarokên xwe mezin dike.
Karîn navekî Almanî ye.
Mirov têr nabe.
Me tevan bi awirên xwe ew şopand
Tu çawa dibînî?
Navê min Bokan e.
Hûn li ber dikevin.
Di Kurdî de israr bikin lê kesî neêşînin.
Bes awiran bide min.
Me nebexşand.
Helepçe bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
Ew ê neyîne.
Were mala me.
Bi taybetî di nav kurdên rojhilatî de, Şakiro tê wateya jiyanê
We jiyana xwe heram kir û jiyana min jî.
Êşên xwe bi çîrokan anîne zimên û vegotine.
Zimanê Qedrîcan jî, zimanekî xwerû û gelêrî ye
Ji nên xeyidiye.
ez dîsa ji we fehm nakim
Pisîk pir xweşik e.
Kurdiya cegerxwîn, gelek baş û gelek zelal bû
Her wiha ku meriv rind têra xwe ji van gotinên payedar wergire.
Gula bexçeyê min hejar e.
Lîmon tirş e.
bi kîjan zimanê?
We bawer kiriye.
Îşê jina weka îşê mirîşkê ye
Em derî û pencereyên refa xwe vekin.
Hin hûrgiliyên derbarê belavbûna nexweşiyê hîn jî hewceyê aşkerakirinê ne.
Lê têkoşîna lehengan, herdem bi baweriyeke bê dudilî bû
Ev roj, bi şahiyên mezin tên pîrozkirin.
Ev agahî rast in?
Tu yê bilind bibî.
Feyda nade mal û milkê min
Ez ê nebijêrim.
Bi rastî nizanim ka ez ê wê çawa rave bikim.
Pêwîst e em li xwarin û vexwarina xwe jî balder bin.
Ew tenê tazekar e.
Tu ji min gelek xurttir î, ne wisa?
Welat çi berheman pêşkêşî me dike?
Rastî tal e.
Lê di roja me de bi awayekî misoger tê zanîn
Ka em bimeşin.
Ez kesekî ji dûr ve dibînim.
Di hundirê min de hevalekî te yê baş heye.
Xwedê vê şevê ji misliman û miletên bindest re deriyê xêrê vedike.
Ew dizane ku ez li vir im?
an qala kîjan deverê dikir
Birîna du guleyan li ser sînga fadil hebû.
Michael zû fêrî vana jî bû.
Em xwe bi xwe
Di gelek welatên dinyayê de, bi du zimanan dixwînin
Otobûsa Amedê hatiye.
- Xwedê ez celat kirim.
Hinek malan şên dikin hinek jî malan xerab dikin.
Kesek li min digere.
Laşê her mirovekî bi awayekî asayî dijetenan çê dike.
Rojek wek ji wan rojên din bû.
Ez dizanim Tom û Mary li vir ne kêfxweş in.
û hê perwerdeya Kurdî tune û qedexe ye.
Dohn girtiye.
Tîpa 'W', dîsa bû mijara dozê
Navê min Jînda ye.
divê di dolabên wan de bûjena karbonatê hebe.
Gelo ez ê rojekê biçim Hewramanê.
Ku şev li pişt be îş çi tişt e
em bi dû wan herin
Xwedê li çiyê mêze dike berfê dibarîne
Li dibistanê bi dema waneyên xwe pabend e.
Ew ê bibiriqe.
Ji bo xatirê ezmên.
ez yekî hez dikim
Krîptopere amûrek e ku bi kêrî spîkirina pereyê reş tê.
Xweşikbûna gulan di curbicurbûna wan de ye.
Diyar bû ku Marmeladov ji zû de li vir dihate nasîn.
Ez macarî zû fêr dibim.
Ez fêr dibim.
Divê tu berî saet nehan vegerî.
Ji bo çi ne cotkar e, ne mamoste ye, an jî ne berber e?
Lê li dawiyê çi ma?
Ango hin milên me xurt in û hinek jî lawaz in.
Erdnîgariya Kurdistanê, bûye navenda bi dehan şaristaniyên hevdem
Hûn dizanin çend demsal hene?
An jî tu yê li benda wî bimînî?
Ez dê peya biçim dibistanê.
Saeta xerabe jî rojê du caran rastiyê rê dide.
Ji bo lêkolînan, piştgirî ji rayedaran bistînin
bir malê li naverokê mêze kir
Îro dê û bavê me dîsa çîrokan dizanin
Wergera Mozillayê didome.
Nirxandineke kurt, di derheqê hilbijartina herêmî de
Qîrînek din jî hat
Min nebihîst ku Tom çi digot.
Ez xwe dibînim.
Piştî ku tu rastî wî hat yekser telefonî min bike.
Ez ê xwe bajom nav behrê.
Te berhev kir.
Tu jî ji min re wisa dibêjî.
Di dîroka her gelekî de rojên taybet hene.
Ez ji vê pirtûkê hez nakim.
Kerê xurt ço bi xwe nake
Min li ser vê ramanê, bi wî re gelek gengeşe kir
Nizanim ev cara çendan e.
Erdogan û Putin derbarê Korîdora dexlûdanê de axivîn.
Ji meha şeşan şûnda li gorê wê xwarina têr û bi îstiqrar pêk bînin.
Di vê pêvajoyê de germkirin bi sê cureyan tê kirin.
Grekiyan, dagirkeriyeke dijwar şopandibûn û paşê têk çûn
Dapîra te ji ku bû? "Îzlenda."
Di demên nediyar de, pîlan dibe biguherin.
Carek din çavên xwe bigirin.
Tu dikarî kengî werî?
Lîstoka gogê pir xweş e.
Mêze dike ku zarok di beroşê de tune.
Ev du meh e di malê de me, êdî nema bêhna min derdikeve.
Sîwan ji nişkan ve got: Hevalino!
Paşê rêveçûna xwe jî şaş dikin!
Nefs nefsek e her tim li xwe mêze dike
Di qutîka peran ya jina wî de baqnotek hebû
Ez her tim ji wê re qala te dikim.
bandora tûfrengiyê diranan spî dike.
Gumana te jê heye.
Malpera fermî ya Zanîngeha Azad, perwerdekariya Kurdî kiriye armanc
Rojname li ku derê ye?
Dibe ku feqîr bim, lê ez ne ehmeq im.
Divê li ser vê devera dîrokî, lêkolîn werin kirin
Gog li erdê bikeve, xalekê bi dest dixe.
Dê ji kurê xwe re gotiye: Mangê bibe bazarê, bi perekî baş bifroşe.
Ez xwe di rewşeke kambax de his dikim.
Emaneta Rebbê min bike
Xweha min nên li tenûrê dixe.
Ev çûk in
Hat.
Ti kesî ji min nexwast ku bireqisim.
Hûn bi dest naxin.
Ma ya te kezeb e, ya xelkê xezeb e.
Beqa avê
yan jî kopî dikir
Mîhrîcana Amedê, dê ji bo aştiyê deng bide
Yê ku tevî civakê nebe jixwe rehetiya dinyayê nabîne.
Ez bilind bûme.
Medya bingeha gelek tiştan e, dikare bibe berdevk
Banka herî nêzik li ku ye?
Ew, tenê bi wêjeya Kurdî re mijûl dibe
Îşev dora filankesî ye
Ez aşpêj im.
Porê xwe yê tenik şeh bike.
Her çi qas ji hev bandor bûbin.
Hûn nebeziyane.
Di pencereke qesirê de çirayekê xuya kir.
Ez bi çar çavan li hêviya wê bûm.
Gelekî deyndarê xwediya malê bû.
Cîrana me Zîlanê jî xwe amade kiribû.
Gelek bajar ji destê zalim xelas kiriye
Komeke din ew ê bê vê derê.
Baran li bajêr dibare.
Lê di vê nakokiyê de, rastgirên Kurd, bûne alîkarên deshilatê
Daxwaz tê kirin dewlet gora Seîdê kurdî eşkere bike.
Di bernameyê xwe de bala xwe dide gotûbêjên polîtîk.
Çaredîtina ji probleman jî zekaya însên nîşan dide.
Got: ‘’ Tu ji ku yî? ‘’
Divê em bandaja te biguherînin.
Matryona berê jî çêkirina gîzmeyan dîtibû.
Rojên reş girtiye ser me.
Xwişk û birayên min, hûn bi xêr hatin.
Armanca komcivînê, pêkanîna platformeke gengeşiyê bû
Divê em wextê xwe jî îsraf nekin.
Her sal çarê cotmehê weke roja parastina lawiran tê pîroz kirin.
Min bersivand.
Bi taybetî hatina her çar demsalan di pey hev re.
Em hêj di cihê xwe de rûniştî bûn.
Ez ciwan im.
Wî, reqîbê xwe têk bir.
Ew ê bibijêre.
Hin caran jî me dişîne ezmûngeha bijîşkî.
Min pir dijwarî dît.
Weşîna porê zilaman bi gelemperî ji ber hormona testosteronê ye.
Ew aliqîne.
Ez bi wî re çûm beravê.
Gelo tu jê bawerî ku ew min nas dikin?
Em çawa dikarin xwe ji bakteriyan biparêzin?
demek derbas dibe;
Goştê sor ji bo biraştinê pir xweş e.
Ez ê nealiqim.
Em derbasî oda Dr. Rweylot bûn.
em havînî diçin daristanê lê kampê dikin
Heger tu nekî karê malê
Em nebêhnijî ne.
Li Rihayê kelûpelên kufikî hatin jinavbirin.
Alîkarî lazim e.
Mirin heye heqê me ye
Mûz hîn şîn in.
Vê yekê ji bîr bike.
Wê bexşandiye.
Ez di parêzê de me.
Em berhev dikin.
Yê ku tevî civakê nebe jixwe rehetiya dinyayê nabîne.
Refa kevokan rizgar bû.
li ber afira dimam
Ey efendiyê pêxemberan, menbaya qenciyan û çavkaniya bilindiyan û pêxemberê bi rûmet!
Ew xwe dibîne.
Ev kitêb reş e.
Ez nema vê çixareyê dikêşim.
Dest heta zendan tê şilkirin
Kolanên Merdînê teng û zirav in.
Destê xwe nede firinê!
Ew ê bibihîze.
Awarte çi ye?
Du kûçik ji bo hestî şer kirin.
Ez bawer dikim.
Lê niha ez di çi halî de me
Em dihizirîn ku me karekî baş kir.
Hêdî hêdî min rê bike
Niha gelek cure bi tunebûnê ve rû bi rû ne.
Çerm û hestiyê te pût bûne
Hêzên Tirkiyeyê sê herêmên Rojavayê Kurdistanê dan ber topan.
Bi tevahî sûcê min e!
Ew ê neyînin.
Kevçiyê şûştî hene?
Şev bû.
Hinek kes, nîqaşên ji derveyî rojevê bi pêş dixînin
Hêja ye pir dêya min.
Di pirtûkê de jî derbas dibe
Me bêriya mala xwe nekir.
Dengê wî pir tenik e.
Zanîngeh û dibistanên seranserê welêt jî girtî bûn.
Bi xatirê te!
dibêje. “Werin vir, li vir rûnin?
deşt, çol û çîyayê reş giş sipî bûbûn
Zanîngeh û dibistanên seranserê welêt jî hatine girtin.
Li gorî nav bike kom.
kulîlkên rûyê erde ne.
Ji bo zaliman bijî cehennem.
Mamoste daxwaza xwendekaran qebûl kir.
Xwendekarek ji her rêzekê pimpimoka xwe bi pêş ve dibe.
Deverên Şehba, Til Temir û Eyn Îsayê li Rojavayê Kurdistanê hatin topbarankirin.
Tu li vir li benda çi yî?
Li bebekê miqate be.
Em giş ji bo tolhildana birîneke nepenî şer dikin.
Di hilweşandina Komara Mehabadê de, rolekî gelek xerab lîst
Temenê dapîrê çend sal e?
Here ji wê bipirse.
Sê pirtûkên min hene.
Zarok hêviya civaka xwe ne.
Tom dil daye Maryê.
Hinek diçûn paliyê
Lewma nedixwest ku rastî wê bê.
Me baz neda.
Di wê demê de gelek caran piştgirê hêlekê bûn
Wezne li ku ye?
Tu ji kîjan demsalê hez dikî?
Gulanê Cejna Zimanê Kurdî ye û her sal tê pîroz kirin.
Li Wargeha Penaberan, dibistanan nevber da perwerdehiyê
Ez ê di ferhengê de lê bigerim.
Çima mirov dimire?
Ji bîr nekin, li dibistanê komîteya tenduristiyê heye.
asta hunera van ji hev cuda dibe.
Hevalan ciyê xwe girtin û pêşkêşvan, derket pêşberî hevalan
Pîrozbahî!
We jiyan li min herimand.
Li vê yekê bihizire.
Ji bo tu bi Tom bawer nebî min te hişyar kir.
Te fêm kir?
Bi alikariya dûvê soberiyê dikim.
Em ji dibistana xwe dereng nemînin.
Niha wêjeya Kurdî, ji nû ve vejiya û geş bû
çand, hunerî û edebiyat bi zimanê kîjan milleti pêşde çûye
Mirovên bêxwedî bêpişt in.
Tu dibêjî qey tu gêj bûyî.
- Navê min Raskolnîkov.
Serê sibehê ew tîn pir xweş e.
Min di helbestekî de ev mijara aniye ziman.
cudabûna zimanan ne ji ber cudabûna netewan e
Hûn baş in
Kî?
Di oda mêvanan de rûniştiye.
Ew ê bibeze.
Kurik dibêje:
tornên wê jî diçin mektebê dixwînin.
Doh şevê me bi hev re li televizyonê temaşe kir.
Tahma hêkan xweş e.
Bi van gotinan dost û neyarên xwe diyar kirine
Bejna min û ya Tomî yek e.
Em ê nikaribin waneyên xwe baş guhdarî bikin.
Wî bêriya mala xwe nekir.
Guh endamê hestê bihîstinê ye.
Îro bi rastî rewşa me têra xwe tevlîhev e
Dara sêvê bilind e.
Gava dertêm ji malê
Hêy, min eleqedar nake.
Ev yek li gor lêkolînên zanistî jî hatiye pejirandin.
Pêlên mêran mîna pêlên behrê ye
Ew ji xwendinê pir hez dike.
Bi vî awayî, hêzên demokrat bêdeng kirin
ez çûm cem necaran textên piçûk bêpere anîn mal.
Navê dayîka min Mahabad e.
Di rojeke ku ketibû xeyalên kûr de gavên xwe jimartibûn.
li gundê me xwendinê Qur’anê gelek hindik bû.
Seyda ji kerema xwe
Hejmara vê otobusê sî û heşt e.
- Kerem bike canê min
Hûn ba nadin.
Qral di keleyê de dijî.
Berî her tiştî, gotinên mamoste û hevalên xwe nebirin.
Nêrîn û hişmendiya berê ya li çand û ziman, êdî hatiye guhertin
yek caran wexta ku diqahire xwîn ji cegerê wî tê.
Tu dibişirî.
Çivîk mala xwe li ku derê çêdikin?
Hinek malan şên dikin hinek jî malan xerab dikin.
Her dem ji min re dibêjin tu yê di hunerê de, bi pêş bikevî.
Ez ê li benda te nemînim.
Şanoya bi navê "Xewna Bajarekî", li Silopî derket ser dikê
Tom bi Spanî napeyive.
Niha gelek cure rûbirûyê tunebûnê ne.
Bila di bîra te de be.
Mala xalê min li gund e.
Helwesta xwe, di warê pirsgirêka Kurdî de zelal bikin
Ew delîlê me hemûyan e
Ji berpirsê projeyê bipirse.
Elok ji mirîşkan mezintir in.
divê her mirov bibêje
Bizanin ez ne mela me.
Bedena Amedê
bi bêhn û hîsên xwe hevûdu nas dikin
Welatên pêşketî û civakên pêşverû bi saya xwendinê gihîştine merheleyeke payebilind
Diz ji dizan dizî, erd û ezman lerizî
Dûmahiya vê nivîsarê, dê di hejmarên bên de were weşandin
Xweda mezin e
Te erebeyê diajot ku?
Porê xwe jê re kiriye sindik
Ma hûn li Fransayê dijîn?
Ji bo tu bi Tom bawer nebî min te hişyar kir.
Ew di zaroktiya xwe de bêhawe bû.
yên ku şehîd bûne jî cihê wan cinet be.
Ez tevahiya rojê pir xebitîm lewma ez betilî bûm.
karê xwe bike, çi jê xwendinê tê.
Ya din Cejna Zimanê Kurdî ye.
Îro ji rojan çi ye?
Peçeteyê bigre
Bêguman di nav mezheban de, ji aliyê ziman û kelepûr de jî cudatî heye
Wan li ba nekir.
Karên berê hêm pir bû hêm jî gelek bi zehmet bû.
Mişk dest bi kurisandina torê kir.
Metelok bi hîkmetan tije ne.
Me silav da hev û em bi hev re çûn dibistanê.
Serpêhatiyên evînî jî bandora xwe li me kirine
Ew bi Selenayê re ye û ew li ser dîwaran dinivîsin.
Tu behsa kê dikî?
Li pêşiya her rêzekê gogên biçûk tên belavkirin.
Tu pir şikbar î.
tenê du kerên wan hebûn
zeviyên xwe bi wan lawiran cot dikin û barên xwe dikişînin.
Tenduristiya rojnamevanên Kurd, me dixe nava fikaran
Jina wî Esê bû, mêrê wê dihere seferê gelek sala nayê gund
Ti medya nehatin ditîn.
Min veşart.
paşê jî di karbonatê bidin.
Ew mafekî bingehîn ê mirovan e.
Dinya me girover e bi çiya, dar û ber e.
laqabekî li xwe kirîye.
Zagros, ew cih e ku hêzên Îskenderê mezin lê asê maye
Ava zozanan vexwariye.
Ji dêvla ku navê zilêm derkeve bila canê wî derkeve.
mirov bi rêbazên xweş nizane.
Ji aliyê zanebûna xwe ve bi nav û deng bûn.
Sîmon nan jêkir û hûr kir nav ava goşt.
Erê, ez zewicî me.
Ew arode nebûn.
Şaredarî dixebite.
Ji bo berjewendiya xwe dev ji rûmeta xwe berdide.
Wey şikur!
Li ser wan xebateke zanistî nehatiye kirin.
Dotmamên te ji ku ne? "Sûrî."
Li ser înternetê xapandinên krîptopereyî pir berbelav in.
Peldankan bi tevahî daxîne.
Ez ji vî zemanê ku dilê xwe wenda kiriye, ditirsim.
Di mecbûrtiyê de ji yarê dêya xwe re dibêjin ‘bavo’
Kêfa min ji demsala buharê re tê.
Çemê Xeyîdî
Jûra min pir tevlihev bûye.
Em bi texsiyê herin?
Ez mezin bûm û bejna min dirêj bû.
Te ez tenê hiştim li vir!
Dilê te pak e.
Dilê min sekinî.
Di pêşerojê de ji bo hinek çîrokan projeyek wê heye
Herêmên bandorgirtî kîjan in?
Jiyîn jiyan e
Wê jina te por hincik be.
Ez timî dibêjim ev der rojhilata navîn e.
Zimanê Kurdî, ji hezar salî vir de xwediyê wêjeyeke nivîskî ye
Pîvazê nexe nava donerê.
Îşev zû raketim.
Mirov dikare wekî xwarineke dîrokî ya pêjgeha kurd jî binav bike.
çîrok û bîranînên derbas dibin
Ji nû ve bibîranîna wan, ez hestyar kirim
Fîlma wî ya nû mere pir bêhn teng dike.
Em wî camêrî ji mêj ve nasdikin.
Pirraniya temenê xwe li gundê xwe derbaskiriye.
Ez ê bi hezaran hevokan tevlî vir bikim.
Karê te çi ye?
Tu asê dikî.
Em hemû vedigerin pirtûkxaneyê.
Li Rihayê şerê çekdarî du kesan canê xwe ji dest dan.
ka dertê te çi ye?
Pirs kir:
Karbidestên tenduristiyê yên Koreyî û Çînî bikaranîna kolorokînê pêşniyar dikin.
Di serdema Merwaniyan de çand û huner, gelek bi pêş dikeve
Te serdana Polonyayê kir.
Pêlên mêran weka behr e
Di wê rojê de zarokek tê dinê.
Şensa me îro trafîk heye, em ê dereng bigihîjin malê.
jiyîna gundî jibîrkirine
Ev kulîlka min e.
li hêlekê serma hebû
Ez dibêjim qey min pir vexwar.
Pelên daran diweşiyan, û kulîlk hişk dibûn.
Ji sazkariyên telefonê biguherîne.
Xweşbêjî û xweşxeberdan qabiliyeteke hêja ye.
Ku tu bixwazî çêrokên me bigihîjin zarokên me.
Em berdidin.
Pir xweş li min tê lê karê min heye.
Ew, şoreşvanekî bê çek bû
Ezîz miriye, gewrî nemiriye.
Pêşeng cotkarekî pir zîrek e.
Em heşt kes in di xebatê de.
Her tiştî dibiriqand.
Sîmon şaş bûbû.
Hûn ê bibin.
Cîhaneke xweştir ava bikin.
Baş bû ku tu jî hat kar!
Ew xemgîn e.
Porê wê reş û çavê wê şîn bû.
Ew ê nebe.
Ez her dem kurtikekî spî li xwe dikim.
Ew ê nebizde.
Xewa li ser banan hesteke cuda ye.
Xebatên berfireh li Zanîngeha Duke û Zanîngeha Oxfordê tên meşandin.
meriv û gel li bin bandora ziman şiyar dibin
Ez ê dîsa netirsim.
Li wê bigere.
Mijara hêk û mirîşkê safî bû
Te nebihîstiye.
Serê min diêşe.
Ji bo pîrozkirina cejnan çi amadekarî tên kirin?
Lê belê ev yek dikare çawa pêk were?
Zimanê Kurdî bi tev zaravayên xwe zimanê her Kurdekî ye.
dîne bîra xwe.
Ew tim bi gelê xwe re jiya û bi gelê xwe re tevgeriya
bi dîtina rengên hêşinahiya giya û kulilkên teze.
Min neajotiye.
Tu xemgîn î.
Çend car hat girtin û dîsa hat berdan
Kovareke nû, li salona şaredariya bajarê mezin dê were pêşandan
Tu nealiqiyî.
Ew bilind dibe.
Tiştên ku dixwazim, bi awayekî kurt û watedar dibêjim.
ji bîre av dikişand
Û xwe di piş darekê de veşart.
ewrên birûsk, qîjandina birûskê ewran
Şertên te çi ne?
Ev, keçika wê ye.
em bi rêzefîlim, belge fîliman an bi fîlmên qartonî dijîn.
Ma qey wan jî bersivek neda?
Ji bo siberoja zarokên kurd ronî be.
Xebat pêşketin e.
Lê lingê wî ji herêma wî nedibû
em qimeta çîrokên xwe nizanin
Ez bêhnijîm.
Dema paşîvê malbat tev radibin
Ez tayî zû fêr dibim.
Em biceribînin!
Di doza malbata Îzol de girtiyê dawî jî hat berdan.
Eger tiştek qewimî pê li min bigere.
Ez hem li dibistanê, hem jî li malê pirtûkên xwe dixwînim.
Gelo ev wezîr, mirovekî nijadperest e?
Şanoya bi navê "Xewna Bajarekî", li Silopî derket ser dikê
Mary li ser Twitterê peyamên tacîzkar werdigire.
Her ku goşeyek paqij dikirin kêfxweş dibûn.
Şerefxan Cizîrî, demeke dirêj, li ser eşîreta xwe lêkolîn dike
Nexwe were cem min.
ez ji heywanan hez dikim
Em ê li ber xwe bikevin.
Ew navê xwe dinivîse.
Wê bibe çavkaniyek hêja
Ambûlans gihîşt cihê qezayê.
Ew nabire
Ez bijîşk im.
Eman, Xwedayê min! Niha wê halê min çi bibe?
Bila di Zagona Bingehîn de hin tiştan biguherînin
Bila jina te kin be.
Belê.
taştê xwar û kete rê
Min dizanîbû ku dikarim ji wan bawer bikim.
Tiştê çû nede bi dû
Ez nizanim li ser vê çi bibêjim.
Tîpa yekê Kurdistan e
Pîrika te ji ku bû? "Îzlenda."
Ev peyvek e lê ne hevokek e.
Gelo ez şaş im an hûn şaş in.
di nav cihan de ji me re çîrok vedigotin
Jîndar got ew naxwaze ez vê yekê bikim.
wexta baranê û berfê ne eşkereye.
Tevkujiya Dêrsimê, bi daxuyaniyeke girseyî hate şermezarkirin
Lê ez, xwe di nav beşa yekê de dibînim
Dîtina wê xweş, jêkirina wê bi keser e
Ev lebatên me erkên wan ev in.
Karbidest, divê guh bide nêrînin hemwelatiyê xwe
Hûn li ber xwe neketin.
Erê lawo, rizqo belawo
Gundê me şên bûye.
Bi hezaran hêzên ewlekarî, li navenda bajêr bi cih bûne
Xwedî millet û xwedî dewlet
Ew navê xwe dinivîse.
Li Wan û Geverê, serdanên sersaxiyê didomin
Tiriyên re hatine bazarê.
Malpera fermî ya Zanîngeha Azad, perwerdekariya Kurdî kiriye armanc
Carna di civata heval û hogiran de me.
Em birayê hev in.
Tom tu tam çend salî yî?
ji hêla zimanhezan ve nivîs amade dibin
Wan nexwest
di pêşxistin û hilberandina derziyekê de.
Çalakî!
me wiha qewul kiriye
bi biçûkan re jî biçûk e.
Divê Kurd, di serî de bi dîroka xwe re hevrû bibin
Tarî û teng bû.
Eger tiştek qewimî pê li min bigere.
Divê em cilên stûr di werzê zivistanê de li xwe bikin.
Ev tişt bi temamî ew ê bi kêrî min were.
Ew li ber xwe nakeve.
Hundirê pirtûkxaneyê çawa ye?
Wan birçî û bêav nehêlin.
Em cilên stûr li xwe dikin û bi berfê dilîzin.
Bi sed hezaran sivîl, ji ber şerê, ji cih û warên xwe dibin
Hêzên ewlehiyê, ferman dabû milîtanan ku belav bibin
Madê min li hev dikeve.
wexta ku tên welêt rind bala xwe bidinê.
Di kar û xwendina xwe de serkeftî ye.
Tu dikarî bi Kurdî biaxivî?
Em li benda nivêsên we ne bo hejmara sêyem.
Gur li ku miriye
lê dilê dayikê ne xweş bû.
kerem ke were
Jiyan zêde kurt e.
Helem qulem neke.
Bejn kinik im, eware me.
Me biriye.
Lê min cenabê te nas ne kir.
Ez sparteka xwe çêdikim.
Gava dertêm ji malê
Min tim digot xêr ji van mirovan nayê.
ji bo zimanê xwe bişxule.
Wî alî min kiriye.
Deriyê te yê malê vekirî ye.
Dîtin û gotin ne wek hev e
Rovî neçû qulikê tevalek bi qûna xwe ve kir
Carna em ferq nakin jî xwarinên nûwaze çê dikin.
Xwarinên ku em li malê çê dikin
Serê min, min dikuje!
Ez çûm dikanê min dît
Cejina Remezan û Qurbanê ya misilmanan e.
Dibe, dayê, çima nabe
Tu bêhnijî yî.
Ez ê bînim.
Çawa dema wan derbas bû?
Çavên te li ku derê ne?
Ez dixwazim goşt bixwim.
Ev otobus diçe navenda bajêr.
Ez fransî fêr dibim.
naxwazim wan bibînim
Di rewşên wiha de mirov, wateyeke mecazî bi kar tîne
Xelk bû kebanî, ez bûm cebanî
Zimanê Kurdî jî niha li ber xeterê ye.
Bedirxan kar û barê xwe yên malê dikir.
Ez rê nadim tu birevî.
Em li qadê ne.
Me hemû piştevanî, li bizavên çandî kiriye
Ka em herin dikanê.
Em çi dixwin?
rehmet li gora dê û bavên min û we bû
Rû reşo parî xweş o.
Ev ê baş bibe, tu dizanî.
Tom matmayî mabû li hember vê bertekê.
Tengezariya navebera Îsraîl û komên Fîlîstînê mezin dibe
Hûn dibihîzin.
Kurên Harûn bûn kahîn û Harûn bi xwe bû serokê kahînan.
Ew çû odeya xwe û wiha bêhna xwe vekir.
Ji pisîkan pir hez dike.
Dê dilzosiya te bihêle tu min jî rizgar bikî.
Şirketa wî gelekî mezin bûye.
Di tedawiya vê nexweşiyê de psîkoterapî û bikaranîna dermanan tên bikaranîn.
Were min bi cih bike.
Hûn tînin.
Wan biriqandiye.
Bi ya min nabe ji ber ku ev ne li gorî te ye.
Di serê wî de gelek pirs hebûn, digot: Gelo, ez kî me?
Ez ê neajom.
pîvazan têxine xwarinê
Helepçe tenê ji bo wan xeber û agahî bûn.
Lehane, qernebît û yên din sebzeyên wê ne.
Ez nabersivînim.
Çavên min qerimîn.
Pir wextê min heye.
Li welatê me, di nav gel de çîrokeke kozê bi devkî heye
Min ew dît
Berê qet piyê wî bi meyxaneyê neketibû.
Ew dibin
Li gor lêkolîneran ev nivîs, ji beriya zayînê maye û aîdê Medan e
Lê niha ez di çi halî de me
Ji hev çîrçîrok dielîmîn.
Ez ê di ferhengê de lê bigerim.
Ez çûbûm parkê.
Ku ziman tunebe û ji hev fehm neke
Gelo ez şaş im an hûn şaş in.
Di dema berê de
Divê kes û hêzên demokrat, dijî vê belavokê helwest bigrin
û kergehan kiriye
Ew ê biaxive.
Bi Îslamê nelîzin.
Li pêşiya xwendekar bend û astengên cuda hene.
Ew niha ne li malê ye.
Elî re dest pê dike û bi îmaman jî berdewam dibe.
Seranser Brîtanyayê dagir kiriye, serhildanên navxweyî têk biriye.
Tom du caran kete girtîgehê.
qelewbûna zêde ne baş e
em êdî di şopa xwe de herin
Di mizgeftê de hemû pirsgirêkên civakê, dihatin niqaş kirin
Li mala bavê teq û req, mala mêr timû req
Dîtina min li we hindik e
Te neajotiye.
Bi gotineke din bala min kişand.
yan jî xoce nedihatin gund
Di hin cihan de qutiyên avê ji bo wan deynin.
De zû here malê.
devê xwe bi avê têwerdin.
Em diborin.
Lebatên me yên hundirî, ji bandorên derveyî diparêze.
Ev goşt pir bi don e.
Ji te re zêdetir lazim e!
me carna genimê xwe dibir di aşê wan de dihêrand
Mirov çawa dikare li tenduristiya xwe baldar be?
Çavnebarî û hesûdî di nav gelê me de pir e
Ez têkilî karê wî nebim.
Me çima pêdivî bi çapkirina berhemeke bi vî rengî dît?
Ew li ber neketine.
Te fêm kir?
Porê wî dirêj bû.
Serê wî diêşe.
Pênc deqe sebir bike, pênc sala bijî
Lûtke û maweya dawî ya şewbeyê nediyar e û li gor cih dikare biguhere.
Min ji Diyarbekirê pir hez kir.
Min tu dîtî.
Ew ê bi taxsiyê here mala xwe.
Navê min Alan e.
Em li benda nivêsên we ne bo hejmara sêyem.
Stonêrê: Li cem me tu pising nînin.
gelek kesên din ku di derbarê vê kitêbê de
Ji ber sedemên şexsî.
Ev tişt bi temamî ew ê bi kêrî min were.
ez derim pez û dewara alif dikim.
Lêbelê ew jî êdî bûbû mêr.
Em ê bibin.
Ew ê behs nekin.
Min sêvek xwar.
Di civaka Kurd de pirsgirêkên giran, bi seydayan tên safî kirin
Zarok avê tînin.
Ez ê zû rehet bibim?
Ji aliyê min ve sê vebijarkên me hene.
bawermend tev bira ne
Jixwe ev şêwaz, tiştên neyînî tîne bîra min
devoka bajarekî gelek cudatir e.
Erê, min dît.
Ez hez dikim wêneyan bikişînim.
Ji aliyê min ve mesele çareser bû
Ez ê nebersivînim.
Lê mixabin ev xwesteka wî bi cih ne hatiye.
Elmanya, dê rasterast vîzeyê bide welatiyên herêmê
Demsala havînî pir germ e.
Zikê te êşiya.
Piştî ku Zozan çû Amedê, bavê wê xebera reş jê re got.
ku em çîrokên xwe nenivîsînin wê çîrokên me wenda bibin.
Her wisa em hewl didin ku xwe bigihînin hemû nivîskaran
Em bi rêk û pêk derbasî refên xwe yên nû bûn.
Xelk bû kebanî, ez bûm cebanî
Malpera fermî ya Zanîngeha Azad, perwerdekariya Kurdî kiriye armanc
hinek karê argûn xweş dikir
Dev ji heş, wijdan û ola xwe berdan.
Hûn ji dapîra xwe hez dikin?
Kê pêşwaziya Dîlan û hevalên wê kir?
li standa Nûbiharê min pirtûka “Jiyanek Dijwar” dît
dibîne ku; ev ciwan bi zimanê xwe yê kurdî qise nakin
Di van salên dawî de gelek navendên çandê, tên damezrandin
Li Mêrsînê ji bo desteserkirina panzdeh kesan operasyon hat destpêkirin.
bi xurekî nebatî hilbijêrin
Ew dixwaze
Tom ji we zêdetir diaxive.
Li vî pisîkî binêre.
Tu bi xêr û silamet gihîştî malê?
Tu çi dibêjî?
Dayîk, ji bo me heyîneke herî birûmet e.
Rast rûnin.
Ji ciyê ku dişewite derkeve.
Çekên min didirû.
Min nebexşand.
“Dayê bêhna sêvan tê.”
Min rahiştê, cil lê kir û anî malê.
Erê zimanê me qedexe ye
ez nabêjim ku zimanan nealimin û hîn nebin
Ez hatim.
Çîrok ewqas xweşbûn
Erê, em jî kurd in.
Her saniyeyê te dibîne
Ka ez te bibim firavînê.
Pir birçî ye an jî feqîr e.
Xweda van kesên dildar kêm neke înşellah.
Dema ku em cihê mala xwe şîrove dikin, em dikarin bibêjin.
Tu yê li ber xwe bikevî.
Ji xwe re li xwarinê digeriyan.
Pembe li te dike.
Wî borandiye.
Keçik jî diqîre û bi dengekî bilind dibêje
Bi bedeldayînê jî ev çareser nabe.
Gula bexçeyê min hejar e.
Sepana firoşgehê sepanan pir hêdî dadixe û nûve dike
min tu hez kirî
Ew dikin
Me di vê mehê de xwe xiste nav rewşek girîng de.
Wan bêriya zanîngehê kiriye.
Rewşa karê we çawa ye?
Hemu kêmnetewên rojhelata navîn, ketin xetera nemanê
Fadil demançeya xwe danî.
bi kevir û axa êşk jî be gund şîrin e
Wan asê nekiriye.
Ez dixwim
Li Efxanistanê xwendekarên keç bi dizî dixwînin.
Navên gundên ku di pirtûkê de hatine qalkirin
Bi rastî jî viya dilê min şikand.
Mêrxasî û tirxesî ne yek in.
Hûn ê yekê tenê bînin.
Ji bo ku em ji bişaftinê rizgar bibin.
Ji xwe re bîrayekê xwest.
bayê xweşik rûyê me mist dida.
Sema jî wiha bersiv da wî.
Serpêhatiya te ya muzîkê, çawa dest pê kir?
Ez ê her tiştî li hev bînim.
Li Hewlêrê, Navenda Lêkolîna Felsefî hate vekirin
Hûn ê bibihîzin.
Li bebekê miqate be.
bi giranî li ser evîna îlahî sekinîye.
Em li ku derê dijîn?
li naverokê mêzekir û paşê jî jînengeriya nivîskar xwend
Kerem bikin, li vir rûnin.
We çi baş kir ku hûn hatin.
hêkek tenê dike û dixe bin çermê xwe li ser rûdine.
Ma ji bo çi ye?
Ez bîst û çar salî me.
Bila hemû kes bibînin bê ew ê kî pergalê biguherîne.
Krîptopere amûrek e ku bi kêrî spîkirina pereyê reş tê.
Wê nebihîst.
Em hin kincên stûr li xwe dikin.
Ez şahiyê ji bo te dixwazim.
Te hevalên xwe nas kirin?
Dixwestin li qada vala ya ku li rex mala Şêrgo ye, bilîzin.
Fîlmên min li hemû deverên cîhanê dihatin nîşandan.
- Xwedê ez celat kirim.
Navê we bi xêr?
Bavê te xêrê ji te nedîtiye, vêca ez ê ji te bibînim!
Xwedê ji mirovan ditirse, mirov wehşî ne.
Tom meraqa xwe avêt ser dîroka Misirê ya kevn.
Li her du rexên gewdeyê me dest, li jêr jî ling hene.
Leşker hatin.
Ew ê bibehece.
Esê çûye jê helaltî xwestiye
Her eşîrek, girêdayî serokekî ye û tevde jî girêdayî axayekî ne
Wan nebiriqand.
Nûçeyê dilê wê şikand.
Wexta ku bêder dadiket qirme bi haletê ga ve dikirin û bêder digerandin
çi di bin lihêfa min de ye?
Şingîniyek ji dolabê hat.
Li Ewropayê çend welat hene?
Madê min li hev dikeve.
Em nebehecî ne.
Lê nivîskar li vir jin e, an mêr?
Ew ê li ber bikeve.
Çavên wê êdî nedîdît
Xulqê min teng e dîsa.
Dengbêj û rockvan, li ser heman dikê bûn
Tu ji xwe ra ereba wî nastînî?
Bi ewlekariyeke xurt, dest bi lêgerînê kirin
bi wan re qisan bikim û bibêjim
Armanca malperê ew e ku pirtûkan û belgeyan sererast bike
Ji bo em rê li ber pirbûn û belavbûna bakterîyan bigirin.
Îşev sar e, cilik sitar e.
Ew li Endonezyayê jî bi awayekî serkeftî hat pêkanîn.
Bingeh bûye azadî.
Divê em li ser cizdanê we hûr bibin.
Ew ê nealiqe.
Feqiyê Teyran kesayetiya Şêxê Sen'an bi van rêzikan tîne ziman.
Ew nebeziyane.
Polîsan, derdorê qada pîrozbahiyê dorpêç kir
Divê li derveyî sînor, li çareseriyê neyê gerîn
hemiyeta kê gel û milet be
Em her tim li xwe difikirin.
Mirov bi çekan, xanî bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Ez dizanim tu dixwazî li ser çi biaxivî.
Ji bo tu bi Tom bawer nebî min te hişyar kir.
Mizgînê bi dengekî xweş xwend.
carna jî mehekî li mal dimam
hûn nabêjin em, jin û zarokên me di çi halî de ne.
Ez birçiyê te me.
De here lo.
Ew ji te dipirse.
Îro pêncşem e.
Ku tu bixwînî tu yê pera bînî.
Di Kurdî de israr bikin lê kesî neêşînin.
Heger nexwşiyeke sivik be, piştî lênêrînê em diçin malê.
heywanên Kurdan jî kuştin.
Em pirsa xoşewîst Rêzan bi bîr bînin
Bi mîzkirinê paşmayî ji laş tên avêtin.
Serpêhatiya te ya muzîkê, çawa dest pê kir?
Min di radyo û televizyonan de bernameyên girêdayî temaşe kir.
Dayê, dibistana me pir xweş bû.
li ku yî
Malbateke wî nîne.
gel jî heye
Ez li ber neketime.
Çimkî te gotinên heqiyê dikir
Heya wan jî nizanîbûn em li wir in.
ku mirov pîr dibe kurm dikeve zimanê wan.
Tu çi di wêneyê de dibînî?
Tom li aliyê din ê avê nêrî.
Ew bi ser ketin.
Xweda mezin e
Me xwest
Bi armanca lêkolînên zanistî, ji kerema xwe, vê formê dagirin
Hevalê wan çima xemgîn bû?
Bavê min mijûl e.
Gelo xwedyê me û hebûna me em in
Ew li ber dikeve.
Wan nebexşandiye.
Eger hûn dixwazin bixebitin, em ê piştgiriya we bikin.
Li ser vê yekê, Siyehpûş helbesteke wisa dinivîse
Pêşangeha Pirtûkan ya salane, li Dihokê vebû
Him ro derketiye, him peşkê baranê tê û him berf dibare.
We ajotiye.
û ji mala Ayiw e
Ev agirbest jî, mîna yên berê, bê encam ma
Wextê Holmes vegeriya bû mal saet jî bû bû yek.
ê mezin got
Sê kitêbên min hene.
Di navrojê de xwarinên giran, bi germî dixwin.
Lawir jiyana xwe bi çi berdewam dikin?
Fikra te jî mîna ya min e.
Wê baz daye.
Doh şevê we çi kirî ji me re bibêje.
We, di xebateke xwe de helwesta hunermendan jî rexne kiribû
Te kê diparast?
Em hêj di cihê xwe de rûniştî bûn.
Ji xwe re aqilê xwe bînin serê xwe
Tu mijûl bû.
Ev çend sal e li benda te me.
ji bo karnekirî birçî bûm.
Em aciz dibin.
Wan anî.
Werzişên min ên favorî basketbol û avjenî ne.
Ez tayî fêr dibim.
Reş e bi xwediya xweş e.
Li mala xwe ajalên kedî xwedî dikim.
Dev ji dizan berdan lê diz dev jê bernade
Aramê Tîgran, dilê amediyan geş kir
Zalim zilma xwe dibîne
Xaniyê me yekqatî ye.
Ez dikarim bêjim ku serkeftineke qenc, bi dest ket
Giyanê mirov ji bo Ehrîmen û Yezdan qada şer e.
Çi qas mezin be bila bîst salî be.
Di vê malê de çend pisîk hene?
Wan, di vê mijarê de li hev kirin
Car jî em diçun pey naxirê.
Bavo, bavo, dayê, dayê, bira bira.
Li gund jî cotkar, pale û xebatkar pir westiyane
Ew bi dayîka xwe re bû alîkar.
Tu Resûlê pir şîrîn î
Me bihîstiye.
Em diborin.
Yên ku Kurdî nizanibin bixwînin
Çi ji destên min were ez ê ji bo te bikim.
Barzanî, ji serdana Ewropayê vegeriya welêt
Çalakiyeke serbest e ku xwendekar di dawiyê de, pêk tînin.
Me ajotiye.
Hey hewar e, sed hewar e
Ez, te dixwazim.
Helbestên ku te weşandine hene?
Mamoste daxwaza xwendekaran qebûl kir.
Li ser kevala dibistanê çi hatibû nivîsandin?
Ji nêz ve li wê nihêrî.
Dilê min neşikîne.
Pereyê dida çixareyê daba kitêban jî wî re çêtir bû.
Dixwastin li qada vala ya ku li rex mala Şêrgo ye, bilîzin.
zanayên me yên mezin bi helbestê şaheser çêkirin e.
Ji falbêjan bawer nekin.
Hûn dixwazin vê odeyê jî boyax bikin?
Ew naçe gund
Ev kovar azad e.
Nemrût bêjî, topal mêşê
pola yekemîn li gundê min
Li pişt dezgehê zarokekî çardeh salî hebû.
bi helbest û kilam û stran û gotinên xwe sohbetê xweş dike.
Zarok di mal de bingeha jiyan a xwe ava dike.
Bavê wê mir.
Di wê demê de kevokek biristik û refek kevokên din jî pê re bûn.
me wiha qewul kiriye
Serokê Şaredariya Mezin, civîneke çapemeniyê saz kir
Ez têr im.
Ez feqîr im rizqê wan im
Em hemfikir in.
Tom xwestibû were mala me.
Min jî helbesta li ser şehîdên Şoreşa Rojavayê xwend.
Em, dîsa vegerin ser mijara me ya îro
Me xwest
Tom dizanibû ku Helenê westiyaye.
Xwezî ez xerîb nebûma, dara serê rê bûma
Ew ê neyînin.
Heye
Kurdiya cegerxwîn, gelek baş û gelek zelal bû
an qala kîjan deverê dikir
Mêrê wê saqo kişandibû ser xwe.
Lawir jî, weke me zindî ne û parçeyek ji xwezayê ne.
Tu dikarî têkevî.
Hêk bi çi qasî ne?
Bavo, bavo, dayê, dayê, bira bira.
Xemla Welat îro li Rewandiz e.
Wî berhemên edebî û dîrokî nivîsî û bi xwe çap kir.
Ez sê salan li Bostonê mam.
Ji gera cîhanê ya li derdora xwe re, roj tê gotin.
Bimeşin!
Em xemgîn in.
Newroza gelên Kurdistanê pîroz be!
Wezîr, radigihîne ku di meha Îlonê de mirina sîvîlan kêm bûye
Ez êdî nema dikarim xwe bigirim.
min ji herkesî hez kir
Li navenda bajêr min peya bikin.
Cîhan û Dilcan xwendekarine pir ciwan in.
Aşê wan li ser Hemama Çêrmûgê hebû
Pênc çûk li ser darê hebûn.
him jî wêjekarekî welatparêz e.
Ew bikarhênera, pir gotaran tomar dike
Min aniye.
Her du jî dadgerên gelekî jêhatî ne.
Wergêrekî nenas, di dozê de ji bo wergera Kurdî amade bû
Êşa diranan dijwar e.
ga dibirin ser bêderê bi ga hol dikirin û digerandin
Ew dibexşînin.
Peyv di ferhengan de najîn, di hişê mirovan de zindî dibin.
Zimanê Qedrîcan jî, zimanekî xwerû û gelêrî ye
Zana li xwe mikur hat ku ew gelek caran ji dibistanê reviyaye.
Cîhaneke xweştir ava bikin.
Ti kes ji Zana nefretê nagire.
Di çapemeniya cîhanê de deng veda
Bi armanca zêdekirina nermbûna wan, baş werin germkirin.
şîv çêdikir
Ji ber vê yekê, girîng e ku mirov aliyan li ser nexşeyê binase.
Ev çend sal in ku hûn stranan dibêjin?
nexweşiya wî ne wek nexweşa ye.
Ferqa çîrok û çîrçîrokê mijarekî din e
Ez ne xulamê ti kesî me.
Ji bîr bike.
A me ji hev qetand ew bû.
Pêwîst e lezgîniya pêvajoyê, baş were zanîn
Şeş zarok di malbata Zelalê de hebûn.
Lewra zimanên ku di qada wêje û zanistê de pêş ketine.
Sîmon nan jêkir û hûr kir nav ava goşt.
Xwe li min nepêçe wiha nikarim bimeşim.
Malbata wî tune.
Ew ê nealiqe.
Ji me re qala bandora paqijiyê ya ser li derdorê kir.
Dildar her sibeh diçe dibistanê.
ewrên bi baran hat.
Ev gore nû ye.
Ji te re pirseke min heye.
Dikarim pirtûk, lênûs û kincên xwe kom bikim.
Dilê te heye, em biçin konserê?
Li zilam îşlikek nedît.
Ez ê bibêhnijim.
Çîrok kûr û dûr e.
Porê Rozayê zer e.
Ez norwecî fêr dibim.
Ev rojname azad e.
Ez dikarim jûrekê veqetînim?
Ziman xweş e, lê zik reş e
Grekiyan, dagirkeriyeke dijwar şopandibûn û paşê têk çûn
Zarokan sêgoşeyek çêkirine.
Barzanî, ji serdana Ewropayê vegeriya welêt
Ewk, êdî pêdiviya efendiye min bi wan nema.
Min alîkarî da dê û bavê xwe.
Ma wê çi karê yekî li vir hebe?’’
Girîşên ser bêderê qasek xanîkî mezin û bilind dibûn.
Bes awiran bide min.
Mesele ne ew e.
Li her du rexên gewdeyê me dest, li jêr jî ling hene.
pey Emer dikeve
Tevahiya laşê min dest bi lerizînê kir.
Here porê xwe li ber çêşmeyê bişo.
Lê xwarinên ku em bixwin pêwîst e baş û pak bin.
Ew fêm nakin.
Tu çi dikî?
Ew ne baş e
Ew ê serê tîra rengtarî bakur û ya rengvekirî jî başûr nîşan bide.
Ez hîn jî stranê dibêjim.
Berê xwe dan malê
Lê nivîskar li vir jin e, an mêr?
Ew ê biarêsin.
Goga min pir rengîn e.
Wê xweha te bê şimik be.
Ew bêriya bavê xwe dike.
Helepçe navê komkujî û çekên kîmyewî ye.
Tu dikarî bibînî
Tom bi sê salan ji min mezintir e.
Ava qirêj venexwin.
Zimanê kurdî, di jiyana rojane ya gel de gelek lawaz bûye
wê zarokên tornên we bi çi zimanî qise bikin?
Zîrektî pirsgirêk e, ramîn nexweşî ye, têgihiştina zêde naleta heqîqî ye.
Vîdeoklîba ku derxistiye gihîşt hejmareke mezin a bîneran.
Em nabiriqînin.
hemû dewlet jî şîrêkên zilmê bûn
Şerm kir, neçû ba pismamê xwe.
Tom ji min dûr bigirin.
em bi dû mîrat û wasiyeta te ne.
Destpêk herdem zor e, ez vê dizanim lê dîsa jî hez dikim
Dema ku fīlmekī hestyar temaşe dike digrî
Kerê xurt ço bi xwe nake
Ez ê bihêm.
Lîstikgehê dike du beş.
Ew mîkroba sîrozê.
Te digot qey di giyanê wî de vejîneke nipînû çêbûbû.
Partiyan, bi mebesta şermezarkirinê, daxuyaniyeke hevbeş belav kirin
helbestên wî wek kulîlk tên hesibandin
Berê di nav gel de çîrçîrok pir bi rewac bû
Li gorî agahiyên hatin bidestxistin îro wesayîteke leşkerî derbasî Başûr bû
Di van salên dawî de sînemaya Hindistanê pir bi pêş ket.
Tu hê jî keça min a biçûk î.
Ew ê îro kesek were seredana min.
Hey hewar e, sed hewar e
Min û bavê xwe taştê xwar.
Pir feqîr û baş e.
Yêkî jê pirs kir:Tu ji me çi dixwazî?
Min nebijart.
Li gor siyasetmedaran, derfetek peyda bûye
Kurê min, ez dêya we me, ez pîrejin im
Gund warê kalanên me ye.
Di dolabê de çend hêk hene?
Tîpa 'W', dîsa bû mijara dozê
Em wekî rewşenbîrekî Kurd, vê yekê daxwaz dikin
Enstrûmana wî ji ya Zana kevntir e.
Her du jî rûyê hev dişon.
bavê min tew tiştek ne da min
Xwarinên tûfrengiyê bixwin
Tom bonûsek stend.
ji bîrê av dikişand
Her wiha, vexwandinên ji bo nirxandina hevpar a lêkolînê hene.
Waneya me ya îro hevnaskirin e.
Porê min şeh bike delala min.
Wezîrê karên derve, peyama sersaxiyê şand
ê ku xwedîyê wan nayin yan jî ê zêde ez didim merivan.
Ev şîr e?
Bingeh bûye azadî.
Ez nimêj nakim.
Ew ê baz nedin.
li te tehdê dikin
Nevê her çar demsalan çi ye?
Bi bendê xelkê nere avê
Beşa laşê me ya ku di navbera serî û lingên me de cih digre.
Tu sêşema bê çi dikî?
Ew mûm e… Mûmeke ku di hizûra Xwedê de dihele!.
Hin hestiyên mil û destên xwe şikandiye.
naxwazim kesî bibînim
Gelo ev cî vala ye?
Min xwe gihand otobûsa dawîn.
Heqê wê çi qas e?
Ev ne mamoste ye.
Kerkeran, dan zanîn ku ev pêkanîn ne hiqûqî ye
Lîstik bi vî awayî berdewam dike.
Îro berf û baran e.
Xwarinên we yên vejeteryanî hene?
Di mala me de dayîka me bijîşka malê ye.
Ew bernade.
Îro sar e.
Tu xwe dibînî.
ez ji we fehm nakim
Piştî ku ev bûyera qewimî, min biryara xwe da
Di Mihrîcana Pirtûkan a Batmanê ya Duyemîn de
Demirtaş; qezayên wekî qetlîamê dilê me kewand.
Zozanê me bilind in.
Ji bo dîtina aliyan, amûra herî bibawer û baş, pisûle ye.
Ez nizanim ku wan çima ev yek kirine.
Hinek hevalên min behsa piyasê dikirin
Şêwekara Kurd bi hestên jinê pêşangehek vekir.
Wek miletekî hevbeş, divê wekhevî di destûrê de were nasîn
Bêhna porê te pir xweş e.
Tu ji malbata xwe re rêzdar î?
Piştî bûyerê, gelek derdoran cara yekem, fermandarî rexne kirin
Pêxemberê me dibêje
Him ji kerê bû him ji perê bû.
Ma min ji te re negot li vê derê stranan nebêje?
Rewşa karê we çawa ye?
lale dil e
Wênesazê behremend, li teşeyê li jêr binêre.
Heval û Hogirên Xoşewîst, hûn bi xêr hatin
Dar sembola xêr û bêrê ne, lewma parastina wan ji erkê me ye.
Min aniha çêkir.
Ji nişka ve derî hat girtin û sawekê min girt.
Ez ê di demeke nêz de vegerim.
Bihar bihûşta biçûka derewîne li ber cennetê.
Kombers û telefon jî pir tên bikaranîn.
Tu ji bo Tom dîsa dixebitî?
Ez rûdinim
merivê ku teqewût dibin gelek eciz dibin
Şeş zarok Xwedê dane me.
Leyla di jêrzemînê de ma.
Ev dê heta dawiyê werê bidome.
Ez ê bibezim.
Navê min Ivan e.
Cejina Remezan û Qurbanê ya misilmanan e.
Em ê bar bikin.
Axirkê!
Mezinên min her roj lêxistina pîyano bi min dan kirin.
Ew keçeke pir şermok e.
Mantiqî ye.
Em amade ne ji bo lîstikê.
Vê carê nan û şêranî li ser min.
Ev fermandara, di asteke bilind de hatiye parastin
Ez bijîşk im.
Raweste, pê li frênê bike!
Hin lawir jî, hem goşt dixwin, hem jî şînatiyan dixwin.
Em derî û pencereyên refa xwe vekin.
Ez ciwan im.
dîsa ji me re digotin
Tir li bin goha ketiye
Herî zêde pirtûk li ku derê hene?
hûn nizanin bi Tirkî jî qisa bikin kurê min
karê xwe bike, çi jê xwendinê tê.
Rojda ji Alan mezintir e.
Dibistana me ya destpêkê çi ye?
Me behs nekiriye.
Zozanê me bilind in.
qelewbûna zêde ne baş e
Wî, destê alîkariyê dirêjî belengazan kir.
Çerim, em bi vî lebatî germahî, nermîtî û hişkahiyê nas dikin.
Ez çûm dikana jêr.
Dê heta kengî bidome?
Ma xema kê ye ku çi bi Tomî hatiye?
Hêviya wî ji Xwedî heye ku rojeke meriv û gel azad bibin
Te got çi.
Mişk qula ku jê derketiye dizane.
Festîvala Nêvnetewî ya salane, tê li darxistin
Ma qehweya te bi şekir e?
‘’ Xort, pakêt vekir.
Ev ji min.
wexta li mal dimam min digot.
Tu vê yekê her tim dikî?
ji cinsê xwe re herî bêbextî û xayîntî kiriye kew e.
Di vê çalakiyê de belgefilmek li ser Cegerxwîn hate nîşandan
Te ev gîtar ji ku derê kiriye?
Mary reviya.
Dibistan kîjan mehê dest pê dike?
Kirasê min li te be.
û cilên xwe têxe dolaba xwe.
Zanîngeh û dibistanên seranserê welêt jî girtî bûn.
Ez ji gotinên xwe berpirsyar im, ne ji têgihiştinên we.
Li ser masê qendîlek hebû; şewqa xwe dida dolaba vekirî.
Tom ne hewceyî destûra min e.
çawa dia dikin
Ez ê bibiriqînim.
Tom nizanibû ku Mary li ku çûbû dibistanê.
Carinan dema ku pir sar be nikarim erebeya xwe bişixulînim.
Birayê min îro li vir dest bi kar kir.
Lê tor li wan hat hev û di torê de man.
hin ji bo ragihandinê ne.
bi çi awayê dibe bira bibe divê ji zarokan re çêrokan bibêjin û bixwînin
Xwarina xwe biqedîne û pariyên mayî jî bixwe
Ew, tenê bi wêjeya Kurdî re mijûl dibe
Lê di dawîyê de Eyûbî, bi ser ketin
Holmes lê vegerand: Şerlok Holmes ez bi xwe me.
ronahiya minarê vêdikeve
Hûn ê bêriya dibistanê bikin.
Tom ji we pirtir xeber dide.
Boston ciyekî pir xweş e.
Tu li ber ketî.
Wê porê xwe şeh kir.
Di demeke nêzîktirîn de.
Epozdemir li Stenbolê tê emeliyatkirin.
tu çawa bûyî mela?
Ez rojê carekê serê xwe dişom.
Berê jî ji bûkan re digotin: Xwesî çawa ye?
Canê min germ e.
Min bala xwe da Mêrga Beyro
Di helbestê de hunera gotinê, dide nîşandan
Nuwaze!
We neanî.
Xebatên xwe kom kir û weşand.
Dêw daye pey xort.
Xwişkên we ji ku bûn? "Skotî."
Em baş in
Vîrûs di dema veguhestina nava leşê mirov de çawa ji hêla genetîkî tekmîl dibe?
Ji dilê xwe parpare me.
Her kes dimire.
sê-çar meriv bi hevra diçûn aşê bajêr
Wê germahiyê jî seqema hişk a sibehê dişikand.
Aqtepî gelek bi kar anîne.
Saet neh û çaryek e.
ewrê reş, birûsk dişerqînin
Tu ji ku yî?
Bi vî awayî xort û dêya xwe zengîn bûne.
Dema ger temam dibe, şev û rojek çêdibe.
Hûn ê bibexşînin.
Platforma Ked û Demokrasiyê ya Dêrsimê: Birîna darên Kurdistanê ne hiqûqî ye.
Hûn bende ne
Piştî dibistana amadehiyê derketiye Germanistanê ji bo perwerdehîya kargeriyê.
Em berdewam bikin.
Tu çi dixwînî?
Dixwest tiştekî bibêje; lê zimanê wê ne digeriya.
Hê hesp tune afir çê dike
ji ber ku devera me yek bû
Lê tor li wan hat hev û di torê de man.
Hema dilê te çi divê wî bike.
Zêdebûna penaberan li pişta Ewropayê bûye barekî girantir.
Min ji marketê xwarin stend.
Rewş çawa ye?
bûkên me û em tev bi Tirkî nizanîbûn
Wî biriqandiye.
Hay ji xwe hebe û xwe têkilî îşê min meke.
Xêran bike lê ne bi malê min
Tom bêhnvedanê heq dike.
Min digirt
Armanca vê televîzyona serbixwe, weşana çandî û perwerdeyî ye
Em mal, dibistan û derdorên xwe paqij dikin.
Ez dibim.
Her wiha, min di nav organîzasyona Rojên Wêjeyê de cih girt
Û rûgeş bibû.
Tu xwendekara herî jîr î.
Em bêtir dixwazin.
her tim difikirî…
Tom dest bi xwendinê kir.
Em nabirin
Giyanekî hestyar, dijminê hemû tiştên çors e.
Tom çima derew kir?
Bakterî bi çavên tazî nayên dîtin.
Ji ber zivistanê perîşantiya wan hê jî zêde dibû
Min mijar fêm nekir.
Te bexşandiye.
Eger hûn dixwazin bixebitin, em ê piştgiriya we bikin.
Hin taybetiyên mirovan hevbeş in û hinek jî cuda ne.
Tu yê kengî bigerî?
Tu çi dikî li zanîngehê?
Em destên xwe bigerînin.
çayê vedixwarin û galegal dikirin.
Di refê de, kî waneyê dide?
Malbata baş, ew e ya ku li ser hevjiyana azad hatiye avakirin.
Plasma ji nexweşên qencbûyî û hilberîna antîbodî tê çêkirin
Dema ku ez biaxivim, serê xwe naxim ber xwe.
Ji ber vê yekê, xwediyê agahiyeke fireh a çanda hunerê bû.
Gotineke Ustad Saîdê Kurdî heye.
Te aniye.
- Tu bi kêfa dilê xwe yî…
Ev pirsgirêk gelek caran derdikeve holê.
Vê carê nan û şêranî li ser min.
Kes bi rewşa Helepçe an Kurdan nizane
Deriyên wan tev de li lîwanekê vedibin.
Heke ji mirina Dr. Rweylot berpirsiyarek hebe; ew jî ez im.
kîjan ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
Laşê ajalan ji xaneyan pêk tê.
Bide min.
Karker, li hember neheqiyan bêdeng neman
Kî?
Mesrûr Barzanî daxwaza girtina hemû çekfiroşan kir.
Bi vî awayî em mala xwe xera dikin.
Ew berhev dikin.
Di nava heywanan de heye
Ku em sax bin nemrin helbet em ê tiştekî bixwin.
Welatê te ku der e û tu ji kîjan gelî yî?
Em wî camêrî ji mêj ve nasdikin.
Divê hewldana ku ji destê me tê, em bikin
Helepçe navê mirinê, komkujiya Kurdan û qetilkirina mafê mirovan e.
Qala mesela û bûyeran dikirin
Çerm û hestiyê te pût bûne
Ez ê nebarînim.
Jiyan xweş e.
Di rojiyê de li ber êvarê jiyan bi lebat û tevger dibe.
li gundê xwe jiyaye
Ma te emaîl wernegirtiye?
Jixwe pêwîstiya me bi guhertina rastiyan nîne, bi dîtina rastiyan heye
Dêw xwarina xwe dixwe
Erê, min dît.
Huş be bila dengê te neyê min!
Ew çi bibêje, dijbera wê rast e.
Êzing malê germ dikin.
Nûçegihanê ajansa me, li Colemêrgê hate binçavkirin
Destê xwe ji stûyê min bikişîne.
Divê tu pêşniyara xwe bistînî.
helbestvan şibandinên wek hev dikin.
Înternet, li ser zarokan bandoreke neyînî dike
Lê mixabin ev xwesteka wî bi cih ne hatiye.
Çavên te li ku derê ne?
Her kulîlkek endameke bedenê temsîl dike.
Bi xêr biçî xwedê digel te be
Nan û ava wî li dinyayê maye
Îngiltere dîsa bi penaltiyan têk çû.
Gundî hemû elewî ne û bi zaravayê kurmancî diaxivin.
Min nebersivandiye.
Ew diaxive.
Hûn ê bikin
Tom nexwast ti kes dengê wî bibihîze.
Behram, yek ji neh gerstêrkên Pergala Rojê ye
Lê çi heyf û sed mixabin!
Lîstîkvan di nava xwe de hêl nişan dikin
Pêwîst e em refa xwe paqij û birêkûpêk bikin.
Bi xişîna kosiyê, xiyalê min winda bû.
êdî em nizanin çîrok çi ye.
Çavên te xweşik in.
Almanya û Îtalya wergirtina vaksînê li çend deran dikin mecbûrî.
Ezîz miriye, gewrî nemiriye.
Kesî eciz neke
Navê min Awat e.
Tu dixwazî biçî dereke din?
Ez dibêjim qey divê min alîkarî bixwesta.
Dîwarên betonî yên Bexdayê bi nexş û nîgaran tên xemilandin.
Dibistana me, nêzî mala me ye.
Çavên min diêşin.
Bi awayekî sîstematîk postên Bexdayê ji Kurdan tên standin.
Zanîngeh û dibistanên seranserê welêt jî hatine girtin.
Em aciz bûne.
Te solên xwe ji ku kirîn?
Tometek hevalên min hene.
Ji bo vê jî pêwîst e em aliyan baş nas bikin.
Divê pêşniyarên komîsyonê li ber çavan bên girtin
Heqê wê çi qas e?
Gelek pere li me didin ji bo çêkirina vê yekê.
Erê derdê wê jî heye û gelek pir e.
Ez biqedînim.
Berê di nav gel de çîrçîrok pir bi rewac bû
Ji min re bibêje ka ez ê bi ku ve biçim.
Ez ji erebeyê peya bûm û meşiyam.
Wê nebersivandiye.
Li ser erdhejê dengbêjên herêmê stran çêkirine.
Em pênûsekê bikirin.
Piştî vê yekê min dest bi vê kambaxê kir!.
Ji xelqê re masî ji xwe re kosî digre.
Xwarin pir baş bû.
Tu yê bibexşînî.
Ji bo ku em nexweş nekevin, pêwîst e em çawa tev bigerin?
Min behs kiriye.
Çavê dê û bavan li ewladan
Ji kerema xwe çenteyên xwe deynin ser maseyê.
Te bêriya mala xwe nekir.
Bi awayekî guncav li gorî rêbaza germkirinê, bên belavkirin.
Tu timî gazinan dikî.
Em kar dixwazin.
Min şaş fam neke!
Em li ser soza xwe ne.
Min bexşand.
Newroza miletê me pîroz be!
Tu carinan digirî?
Porê wê reş û çavê wê şîn bû.
tenê têkiliyeke biçûk di navbera wan de heye.
Ketiye pey xeyalên vala.
Karên lêkolînê, hertim wext û kedeke mezin dixwazin
Em dikin
em êdî di şopa xwe de herin
Çavên xwe mist dan.
Gelo serokwezîr, ji şêwirmendê xwe tiştekî napirse?
Ne got him ne got gim.
Te bersivandiye.
Çiyayê Agirê an jî Ararat e.
Ew nabiriqîne.
Armanca me hêsan e, em dixwazin xareyê daxînin, û belavbûna vîrusê asteng bikin.
Stonêrê: Me çawan hela niho bala xwe ne da bûyê?....
Em dibehecin.
Ez bavê te me.
Xelatên wergirtibû li ser maseya xwe rêz kiribû.
Em çawa dikarin bi rêya rokê, aliyan nas bikin?
Tu bêbav î.
Naçe nayê nefesa min
Li mala bavê nexş û tevnan çê dike.
Tu dizanî saet çend e?
Ji xwe ji wê malbatê, jê pê ve kes ne maye.
Pênûsa xwe di ser van xalan re bibe.
Em dikarin bibînin
Welatê te ku der e û tu ji kîjan gelî yî?
Min nebir.
Eger hûn dixwazin bixebitin, em ê piştgiriya we bikin.
Gur heta hestiyê xezalê jî xwar.
Raboriyê paqij bike.
Divê kes û hêzên demokrat, dijî vê belavokê helwest bigrin
Ew pirî caran nayê dibistanê.
Bê ziman jiyan nabe.
Li pey tiştên xerab digere û ew ne yekî qenc e.
Bibore, saet çend e?
Nakokiya di navbera Barzanî û Malikî de kûr dibe
Ew nealiqiye.
Xem nake vê carê min tedbîra xwe stend.
Bikaranîna zimanê dayîkê, mafê herî xwezayî ye
Divê şaredarên me jî ji bo gel xizmetê bikin
Min nekarî wî bidîta.
Tom ji wê bawer nake.
di dîroka Kurdan de pir girîng û dîrokî ye
Cazîbeyên tûrîstî, kargeh, û raguhestin dibe girtî bin, bi taybetî li welatên bandorgirtî.
Dema firavînê ye.
Mere fîlman fêm bike tiştekî xweş e.
Ka li cîranê xwe mêze bikin.
hemiyeta kê gel û milet be
û pê mijûl bûma
Tu yê kengî bigerî?
Ji ber ku ez lezgîniya vê rewşê dizanim, ez vê yekê dibêjim
We bexşandiye.
Di kilamên Kurdî de ev evîndariya piralî derdikeve pêş
Heger pîvan tune bin, tevlihevî dê çêbibe.
Bêhna min dernakeve.
peyvên nû fêr bibin
Ez li bendê mam û di dawiyê de Delalê hat.
Jêhatîbûn bi hizirê re wekî zanebûneka kesayetî ye.
Em bi alîkariya tîpên dengdêr peyvan saz dikin.
Pênûsa min heye.
Ma tu nabînî ku ez mijûl im?
hûn şehîdê ola Îslamê ne
Em ê nealiqin.
Wek destpêk, bi kêmanî min xwe razî kir
Ji bîr neke, serê sibehê em ê biçin kar.
Ez ji hal û bal de ketim.
Te berê li gund çi kar dikir?
ava terbiyekirî têxin xwarinê
dîsa wiha got
Heger yek ji wan lebatan erkekî xwe bi cih neyîne.
Ji bo salvegera weşana bi zimanê Kurdî, daxuyaniyek hat belavkirin
Sê birayên min hene.
Yekşema duyem ji heyva gulanê, Cejna Dayîkê ye.
Berxwedana ronakbîrên Kurd û Tirk, ji bo demokrasiyê didome
hinek bi keran, hinek bi piştiyê dikşandin.
Çend salan min li Bostonê karekî biçûk dikir.
Ji ber vê pabendiyê, ji hêla mamoste xwe ve, tê hezkirin
Ka em xwe hilpekînin.
Tu aciz dibî.
Piçekî din jî bi pêş ve were.
Bajarê Çel, beriya zayinê, li devera Zagrosê paytextî kiriye
Dîmeşq paytexta Sûriyê ye.
Wî heyfa bavê xwe hilanî.
em bi zimanê kê difikirin.
Ez ber bi navenda bajêr ve diherim.
Pirtûka min ket xwarê.
Esmer bû.
Samî qîrîn bihîst.
Çavên we vekirî ne?
Xwendekar li ser du rêzan tên rêzkirin.
hemû dewlet jî şîrêkên zilman bûn
Wî bi hêza sazûmaniyê ji xwe re kariyereke mezin çêkiribû.
Ez çûbûm dêrê.
Qoser di çandiniya dexlûdan de pir pêşketî ye.
We nebihîstiye.
Ez baş im, tu çawa yî?
Hûn ê bi dest bixin.
Dema em li hawîrdora xwe dinêrin şînatiyê dibînin.
Min nûçeyên xweş hene.
Ez têm
Ev hejmara herî mezin a rojekê ye ya ji ber vîrusê.
'ji ber ku wan kuxîn heye
Te berhev kir.
Hûn dixwazin
Ez paş ve vegeriyam.
Ew li Amedê dijî.
Ez ji Sûriyeyê me.
Dengê te nabihîzim, dengê xwe rake.
zivistan jê re zû derbas dibû
tev laşên zarok, jin, pîr û laş ajalan bûn.
Ez bûme dildarê wê.
Di vê meha rehmetê de du cejn têne pîroz kirin.
Min qedand.
Di hejmara yekem de şanenava di kovarê de cih girt.
Birayê te îro ne li vir e.
Tu dibijêrî.
Mirin pakî ye
Her wiha bi rêya tevlihevkirina rengan, rengên nû saz bikin.
Rojek ji rojan bû
heywan û teyr di hêlînên xwe de lîs digirtin.
Ew bilind bû.
Mamoste, bi xwe vê têbîniya jêrî, ji kovarê re dişîne
Ez esperantoyî li malê fêr dibim.
Îtirafeke min heye.
Esmer bû.
Di nava xaka rojavayê Kurdistanê re derbas dibin.
Ev, bêhna min teng dike.
Televizyon hem amûra guhdarkirinê, hem jî ya dîtinê ye.
Ev ne rojnameya min e.
Mirov dikare wan bi rêya hûrbînan li ezmûngehan bibîne.
Di laşê mirov de çend hestî heye?
Ez dixwazim dîsa te bibînim.
lê hûn karin bi hêdî dest pê bikin
Bi dilê xwe bifikre.
-- Ji ber tirsê...
ew çû mala gundiyekî din.
Ciwan Haco pir xweş stranan dibêje lê axaftina wî lawaz e.
Kengî em cilên tenik li xwe dikin?
Me lîstîkên xwe bi zimanê xwe dilîst û em pê şa dibûn.
Kûçik hestiyekî dicû.
Ji tirsê sûc, ji sûcê ceza çê dibe
Seleheddînê Eyyûbî, yek ji lehengên mezinên Kurdan e
Kê ev da te?
Li gelek deveran, derbarê amadekarên çalakiyan de lêpirsîn dest pê kir
divê haya me ji me hebe.
Ez hinek avê dixazim.
Her çend tîmeke xurt be jî, me ew têk birin.
Vê beşa egzersizê divê pir kurt û tije be.
Lewra ev du roj bû ku tiştekî nexwaribû.
Ji ber ku ez lezgîniya vê rewşê dizanim, ez vê yekê dibêjim
Mange mir dew biriya.
Li ber êvarê jin û kebaniyê malê haziriya xwarina fitarê dikin
min jî pirtûka wan nû dikir û dihat dibirin.
Bêguman Xwedê, dê hemû gunehên we efû bike
Jin,ji bo xweşikbûnê hemû hilberên kozmetîkê diceribînin
Wey felekê me çawa kir?
Kî jê re bêbextî kiriye
Rûsya hejmara artêşa xwe kêm dike
Li navçeyên Şirnexê, ji ber barana zêde lehî rabû
Ez dikarim hez bikim.
Mirovên ku serê wan ji fêrbûn û têgehîştinê re vekirî be.
Bakû serbajarê Azerbeycanê ye.
Werzişvan bi hevalên xwe re dilîze.
Dengê te dûr tê, ma tu li ku derê yî?
Irwin, bi belgefîlmên xwe yên derbarê heywanên kovî dihat naskirin
Baroyên Amed û Rihayê giliyê Umît Ozdag kirin.
lê min bavê wî Xalê Cemo di nava gund de dîtiye
Di Ketina hundir û derketinê de silavê bide
Ji kerema xwe re min bişopînin.
Ew naborînin.
Hestî aîdî keçikekê ye.
Çûka Keko Peko pir in.
Rengê pênûsa mamostê qehweyî ye
dibe ku li gor rêzimanê şaşiyên min hebin
Çima mirov dimire?
Min di helbestekî de wiha gotiye:
Di mecbûrtiyê de ji yarê dêya xwe re dibêjin ‘bavo’
Bavê min ji me hez dike.
diçûn banan
Ev rewşeke acîl e!
Kun fire ye, pîne biçûk e.
Her bijî
Birayê me îro ne li vir e.
Heyfa te.
Diyar e ku wî nizanibû ku ew li ser çi dipeyivî.
Vegotina nivîskî û devkî, ne wek hev in
Ji bo biriqînê pêdiviya wan bi tarîtiyê heye.
Tu nayê jî deng bide! deng bide!
Min pirtûk kirî
Ez jî bawer dikim wilo.
Ez kêzikeke pir biçûk, xweşik û bêzirar im.
heyfa min bi wan pirtûkan hat.
Ev yek girêdayî te ye.
li naverokê mêzekir û paşê jî jînengeriya nivîskar xwend
Divê hundir bi hewaya paqîj bê hawadarkirin
Pêwîst e xwendekar bi awayekî rêxistinkirî herin.
Tu dikarî bibînî
Kevokê hevalên xwe ber bi cihekî avakirî ve birin.
Tom bêdil keniya.
Li rojhilatê welat, êrîşeke intîharî hate li darxistin
Em ji keran re stranan dibêjin.
tek tuk hebûn
Ji bajarên Kurdan, çend dîmen
Wê dilê wî şikand.
Zayînên herî mezin, di vê erdnîgariyê de pêk hatine
Ew li ser erdê xwe mir.
Hişê xwe bide serê xwe.
Tiştekî ku em bikin heye?
Wê nebihîst.
Jin û mêr, du enerjiyên dijber in
Ew xwe dibînin.
Ez ne mamoste me.
Mala wan kesk e.
Dema em werzişê dikin, hestiyên me saxlem û xurt dibin.
Neçe.
Zimanê xwe bibire cihê xwe bikire.
Mamosteyên we ji ku derê bûn? "Nîjerya."
Li der û kuçeyan de venexwin û xwarin nexwin
Bayê kûr erdê dike çekûr
Em biçin fîlmtemaşekirinê?
Ji bo veşartina neqencbûna xwe, derewan dike.
Êdî derbas bû. Êdî qediya!
Ez bi saya wan dixwînim.
Holmes: Belê di vê odê de tiştine xerîb hene.
Wekî emsal hate diyarkirin.
li ser xanî û diyaran diciviyan
Serpêhatiya te ya muzîkê, çawa dest pê kir?
Çi dayîkek dilovan.
ez ji xwendevanê Qur’anê re rica dikim
ji wan re rojî gelek zor û zehmet e.
Weke saeta bêrîkan e.
Walê dixuye ko gelek xemxwar e û misîbetin lê qewimîne.
Wexta ku zivistan dihat berf diket erdê û her der dibû serma
Kurdiya wan tev ew e û diqede.
Tom got Mary hewl dide kîloyên xwe kêm bike.
Xwe avêtiyê dest û piyê te.
Bo gerê şabûm.
Min berda.
Hezkirina wê ji bo min nayê pîtav û pîvan.
Dibêjin ewil helbest hebû.
Em naaliqin.
Erê ez werê dihizirim.
Serkeftin ew ê ji te re pêwîst bibe.
Jiyaneke nû ji bo wî dest pê dike.
Berî her tiştî, li hemberî xwe dirust be.
Kovikek xêza destpêkê, ya din xêza bidawîkirinê, nîşan dikin.
Li dibistanê bi dema waneyên xwe pabend e.
Hûn ê baz bidin.
Tu dikari bi endonezî biaxivî?
Ez her roj bi fransî naaxivim.
Tu yê nebezî.
Tu bawer neke!
Ez dixwazim biçime mala apê xwe.
Tom çi dizane?
Ji bo pêşxistina çanda kurd, xwest fon were veqetandin
Ew ê nealiqin.
Ew ê nebire.
Hemû pelên daran diweşin.
Tirkiyeyê li Kobaniyê malek bombebaran kir.
Divê Kurd, di serî de bi dîroka xwe re hevrû bibin
Ji bo jiyaneke azad û pêşverû, xwendina we ji bo me gelekî girîng e
çîrokên dayîka te.
Firseta xewş her roj nayê
Hûn bi ku ve diçin, ew ne rêya rast e.
Bi ya we, sererkan çima ew qas bi hêrs bû
em êdî di şopa xwe de herin
Ji bo ku hûn bikaribin ji wê gumanê xwe rizgar bikin.
Ji ber bendavên Tirkiyeyê Çemê Hêzilê dimiçiqe.
Dora te ye.
Name jî di hejmara şeşan de weşiya.
Hinek, Êzîdîtî wek olên din ên Xwedayî, dihesîbînin
wan nebirin
Gundê me hinekî ji bajêr dûr e.
Dev ji îşê xwe berdaye pey gotinekê ketiye.
Ez nizanim rawestgeha otobûsê li ku derê ye.
Lê hûn li min nafikirin?
Zilam ne dişibiya yekî hîlebaz.
Zayînên herî mezin, di vê erdnîgariyê de pêk hatine
Xwendina Kurdolojiyê li Zanîngeha Artûkluyê dest pê kir.
Meta min pirtûkek wek diyariya sersalê da min.
Daxwaza desthilatbûnê, azadiya mirovan tune dike
Karên lêkolînê, hertim wext û kedeke mezin dixwazin
Vê gotinê ew êşand û demek şûnda xwe ranegirt û got:
Li wir odeyekê kirê kir.
Ev hostetî, aheng, xweşî û vegotina çîrçîrokan bi çîrokan re xuya dibû
Ez dimeşim.
Di piçûkatiya me de dê, bav, met û xaltiyên me dihatin.
Du kitêbên min hene.
Ez şahidê hovîtiya mirovan im, ez nizanim çima ewqasî xwîn erzan e!
Kes nizane ez li ku me.
Tom ji îşê xwe aciz bû.
Cihên dîrokî yên Şemzînanê, nayên parastin
Ez li vir naxwim, bavê min li benda min e.
Tom îro dikare alîkariya me bike.
Me bijartiye.
Di qelebalixê de bi yekî re qiseyên dizî neke
Hin ji wan ji bo têkiliyên navbera mirovan.
Bila hayê me ji hev hebe.
Bêyî axaftina yek peyvekê, ev ji nişka ve çêdibe.
Civak, li hemberî vê yekê bi fikar e
Wekî serxweşan diajot, nizanim çawa ehliyetê wergirtiye.
Bêhna Xwedê fireh e
Ez ê bixwazim wê dîsa bikim.
Xwedî Teala jî jê re dibêje.
Bi xatirê we
Ez ber bi navenda bajêr ve diherim.
Mûrî zîndiyên biçûk in û bi zîrekiya xwe tên naskirin.
Ez dizanim te doh şevê çi kir.
Pisîk pir xweşik e.
Ez ji gotina xwe nayêm xwar.
Ez ji ser navê te şerm dikim.
Serê te diêşe.
qet ji rêya xwe jî şaş nebe.
Di van gotinên xwe de, ji sedî sed mafdar e
Bi vî awayî em mala xwe xera dikin.
Ez dikarim qehweyekê bidim we?
Li Rihayê zarokekî çar salî wenda bû.
Em mîna avjen, destên xwe bigerînin.
çîrokên me gelek in
Wan hestiyek dan kûçikên xwe.
Min girtibû
Yekîtiya Ewropa, mecbûr e guh bide Kurdan
Ev roj weke cejnan tên pîrozkirin.
Sebze, ji bo avakirina laşê me xwedî giringiyeke pir mezin in.
koz dikeve erdê, binê erdê germ dibe
kê çi digot
Pêlên mêran mîna pêlên behrê ye
Werin alî min bikin em ê daran biçînin.
Tom got Mary çûye Bostonê.
Di civînan de bi rûken be
lê hûn karin bi hêdî dest pê bikin
Hêzên desthilatdar, pêşî netewe-dewetekê diafirînin
Texteyê wan ê reş tune ye.
Dema nexweşiya me fêm dike.
Ji agahiyan sûdê werbigirin lê tenê bi gotina bijîşkan bikin.
Di şîrovekirina berhemên wêjeyî de, carnan neheqî li nivîskaran dibe
“Êdî derbas bû, êdî her tişt qediya!”
Sibê yekem roja meha Remezanê ye.
hinek gundî di xew de bûn
Bimînin!
Ez ê berê xwe bidim taxa jêrê.
Wê qebûl kir ku min testa dawî kopî kiriye.
Jina min dimire.
Fatikê
Tu mamosteyê lawê min î.
Me behs nekiriye.
Em çokên xwe mîna cotkar ber bi jêr ve bitewînin.
Ew nabezin.
li standa Nûbiharê min pirtûka “Jiyanek Dijwar” dît
Tu dixwî
Tenê du qedehên min ên şerabê hebûn.
Ez ê her tiştî li hev bînim.
Şanogerê me yê hêja, di hevpeyvîna xwe de wiha dibêje
Bi rastî jî canê min bîrayekê dixwaze.
bi zimanê kê fîlm temaşe dikin
Ez, wan nîşan nadim.
Pismamên te ji ku ne? " Paraguay."
Di dûmahiya hevdîtinan de, biryara alîkariya xwendekaran hat girtin
Bi temasa çermî
Siryaniyên bûne misilman, xwe ereb dibînin.
Nasnameya kujeran hat eşkere kirin
Divê em karê xwe baştir bikin.
Wê bi dest xistiye.
Ji bo dîtina aliyan, amûra herî bibawer û baş, pisûle ye.
Em biçin fîlmtemaşekirinê?
asta hunera van ji hev cuda dibe.
Ew reviya.
Serê Matryona tevlîhev bû, lê dîsa jî tiştek negot.
Kombersa min pir giran dişuxile.
Min kir ko ez wê rakim.
Li ser rêç û eslê xwe ye.
Di Ketina hundir û derketinê de silavê bide
Ji kengî ve tu wiha nexweş î?
Ez vê yekê careke din nabêjim.
Ey efendiyê pêxemberan, menbaya qenciyan û çavkaniya bilindiyan û pêxemberê bi rûmet!
Me nebersivandiye.
Ez yewnanî fêr dibim.
Di salekê de duwazdeh meh hene.
Nefs nefsek e her tim li xwe mêze dike
mala min heye
Sê birayên min hene.
Ez dibêjim qey divê min alîkarî bixwesta.
Li vî taxê gelê ku we nas dike ji we re dibê çi?
Çi lawir li derdora we hene?
Ka em fêrî nîgarkirina wê bibin.
heşê wan bi çîrok û mesele bûn
Di şîrovekirina berhemên wêjeyî de, carnan neheqî li nivîskaran dibe
Jin avê vedixwe.
Ew diz e.
Tu îro bêhtir baş î.
Vê havînê ez çûm gundê xwe
Ew pere naxwaze.
Ew ê li te guhdarî jî nekin.
Bavê min li benda min e em ê bi hev re bixwin.
Di despêkê de gotin hebû di dûmahîkê de jî tenê klîşe.
Roja destpêka nîşaneyan
Em di bajarê xwe de bi çi zimanî qise dikin.
Axirkê!
Ji ber ku mirov bijî û jiyana xwe berdewam bike.
Ev, sîwana kesk a kê ye?
Ji nivîskarên Elmanî, bangewaziya sekinandina şer
Welatê te ku der e û tu ji kîjan gelî yî?
Berê di nav gel de çîrçîrok pir bi rewac bû
Îsal ew ê baş derbas bibe.
Paqijî çi bandorê li jiyana me dike?
Tom divê pirtûkekê bikire.
Em dibiriqînin.
Rojîn di refa duyem de ye.
Ew germahiya ku ji royê derdiket, germahiyeke xweş dida.
Baş e.
jiyîna gund û deverên herêmê
Her dibêje lê qet nake.
Ew xwendekarek e.
Piştê xwarinê devê xwe bi avê têwerdin
Erê derdê wê jî heye û gelek pir e.
Tom ji îşê xwe aciz bû.
Xofane!
Sê pisîkên min hene.
çik, dîksor, sîsark, teyrê baz, kund û kew tev li çiyayê dijîn
Min bêriya zanîngehê nekiriye.
Çavên xwe vekirî bihêle.
Tom nêzîkî me dibe.
Ji bîr nekin, li dibistanê komîteya tenduristiyê heye.
Di dema berfbarînê de pir lîstok tên lîstin.
We çawa dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê kevn kir?
Kurd bi serketîbin an neketibin jî serhildanên her kurd pîroz in.
Tom tenê li malê bû.
Feqiyê Teyran kesayetiya Şêxê Sen'an bi van rêzikan tîne ziman.
Tu di dilê min de dijî.
Mijara hêk û mirîşkê safî bû
Bi saya wê haya min ji malbata min tune.
Ew bavê min e.
Ez çûm.
Alim rabû vî zemanî
Di van rojan de gelek nûçeyên xapînok hene.
Tom îstifaya xwe piştrast kir.
Ev bajar ji me re hêja ye.
Çiya bê dar nabe
naxir li Mêrga Beyro gihayê şîn dixwarin û diçiriyan.
Ev, di jiyana min a muzîkê de werçerxeke girîng bû
Kovikek xêza destpêkê, ya din xêza bidawîkirinê, nîşan dikin.
Ev qîzên te ne?
Ziman bêhestî ye lê ji bo şikestina dilan bi têra xwe xurt e.
Mamoste
Ez wêneyan nîgar dikim û stranan jî dibêjim.
Di dîroka her gelekî de rojên taybet hene.
Tu bi xêr hatî meha Remezanê.
ku pirtûkê wanê Qur’anê tunenin bila werin bibin.
Ew ê nealiqe.
pê re dimrin.
Erê dayê, me soza serkeftinê da.
Hûn li bajêr dijîn
bi taybetî jî misliman ji bo Filîstinê çi kirin?
Min şaş fehm nekin
Ew ê araste bibe.
Ez çekî baş fêr dibim.
Hûn dibin.
çend rojan li mal mam.
Xwendina seretayî, li gund bi dawî anî
Me wergera Tatoebayê jî xelas kir.
ew kar nakin
Çavên wê êdî nedîdît
Ji ber ku ez lezgîniya vê rewşê dizanim, ez vê yekê dibêjim
Ez wan baş nas dikim.
Serokerkanê artêşa Iraqê, di daxuyaniyekê de wiha got:
Wek destpêk, bi kêmanî min xwe razî kir
dar bi kulîlkan wek çekên bûkan xwe dixemilîne.
Tu yê îro bi ku ve biçî?
Ma ew dizane ku ez li vir im?
Ji bo ku em dema xwe bi rêkûpêk bikin, demjimêr pêwîst e.
Bihar jî yek ji wan e.
tim helbest dixwend û xweşa min dihat.
Hunermendên me, bi kincên Kurdî derdikevin ser dikê
Samî qet wiha nedigot.
Hûn naçin gund
Peyama cejna remezanê, hat xwendin
Heyînên zindî, pir dibin û nifşên xwe didin berdewamkirin.
Te nexwest
Em amade ne ji bo lîstikê.
Ev gengeşe, herdem di çarçoveyeke siyasî de hatine kirin
Min teslîmê qebran bike
Xwarin keviran nerm dike
Êvar baş gelî beşdaran.
Li vê, ji bo bi kitekit ravekirina ola Manî cî tune.
Her tişt xerab xuya dike.
Ez ê ji bo zimanê xwe hewl bidim.
Nêçîrvan çawa kevok xapandin?
Ev, binketina desthilatiya leşkerî ye
Wan berneda.
Agahdarî!
rûspiyên malbatê meseleyê jê re dibêjin
xwarin bi avî dibe
min tu hez kirî
Tu nabezî.
Mamosteyê min ê werzîşê ji min re dibêje qelewo.
Ez ji Tatoebayê hez dikim.
li te tehdê dikin
Wisa xuya dike ku mirov dikarin vîrusê derbasî hin heywanên din bikin.
Hetanî şeş meha pitikên xwe bi şîrê dê xwedî bikin.
Ji meha şeşan şûnda li gorê wê xwarina têr û bi îstiqrar pêk bînin.
Ew ji waneyan hez dike.
Laşê xwendekar ên jiyangîr û lebatî, baş werin amadekirin.
Her têkoşîn û serhildan ji bo kurdan tovek reşandiye û wenda nabe.
Li pêşiya her rêzekê du kovik tên danîn.
Tu nabihîzî.
Ez heta saet dehan bênavber raketim.
Îro çi pirsgirêk heye?
Heyv ronî ye mîna lembeyê.
Nelive.
Ez ditirsim ku wê bixwim.
Wî jî anî ziman ku Kurd, ji her demê bi hêztir in
Bila şeytan rûyê te bibîne.
Miletên bindest, heyîna xwe bi zimên dikarin biparêzin
Destekî wan di rûn de destekî wan di hûngiv de ye
Car jî em diçun pey naxirê.
Divê em gore û kincên paqij li xwe bikin.
Her sibeh di dema xwe de digihîje dibistanê.
Zanîngeh û dibistanên seranserê welêt jî hatine girtin.
Balafira malbatê heye?
Lê tor li wan hat hev û di torê de man.
Ez dikarim pereyê pêşin bidim?
Tu li ber nakevî.
Nefron yekeyên parzûnkirinê ne di nav gurçikan de.
Delîl Beg taştêya xwe xwar û rabû çû.
Du pirtûkên min hene.
Li gor dabaşên wan çend cûreyên Zebûran hene:
Hûn nebêhnijî ne.
Germbûna bi lîstikan, germbûna bi amûran û germbûna kilasîkî.
Gelek bixîret e.
Hunermendên me, bi kincên Kurdî derdikevin ser dikê
Ez dixwazim tu bibî ya min.
Li ser Tatoebayê hemû ziman wekhev in.
Piştî dibistana amadehiyê derketiye Germanistanê ji bo perwerdehîya kargeriyê.
Ev bêje, li hin deverên welat wiha tê bilêvkirin
Kevokê jê xwest ku destpêkê hevalên wê rizgar bike.
Di cîhanê de çiqas mirov hene, serê tiliyên wan hemiyan ji hev cuda ne!
Em di têkiliyê de bimînin.
Ev ne giring e.
Realîst be.
Mêvanê yekî, mêvanê gundekî.
Bidin!
Em alî te dikin.
Ji kerema xwe re min bişopînin.
bi helbest û kilam û stran û gotinên xwe sohbetê xweş dike.
wan jî li ser axa xwe fetisandiye
Ji ber ku dema qehweyê vedixwim xewa min nema tê.
Nûnerê Wezareta Darayî, wisa ragihand
Kê dilê wî girtiye?
Bi armanca lêkolînên zanistî, ji kerema xwe, vê formê dagirin
Tu dê neajoyî.
Ev Gotinên Pêşiyan tev li devera gund hatine berhevkirin
Here malê.
Li deryayan girav hene.
Tom ji Maryê re taştê amade kir.
Kes nabêje dewê min tirş e.
Qoser di çandiniya dexlûdan de pir pêşketî ye.
Sînemaya Hindiyan jî serkevtî ye.
Çi lawir li derdora we hene?
Pênc hevalên min hene.
Gelê Kurd, piştgiriya damezrandina dewleta Filistînê dike
Pisîka reş mişka spî dixwar.
Te erebe diajot ku?
Şibakeyên me paqij in.
Heya ku birçî nebî xwarinê nexwe.
Hevalê her kesî, ne hevalê ti kesî ye.
Dema wê biçûya zanîngehê, li Ankara'yê ba apê xwe jiya bû
Xebatên berfireh li Zanîngeha Duke û Zanîngeha Oxfordê tên meşandin.
Karê we bi van nimûneyan re sînordar bû.
û ez gora xwe vegerînim bexçeyên cennetê
Tom dilê Maryê şikand.
weka te ku pirtûkên Qur’anê kevn çê dikin henin ya na?
Him Tom him Mary bi Johnî re di derbarê wê de peyivîn.
Navê vê li herêma we çi ye?
Porê wî gewr e.
Min serma girt.
Me alî te kir.
Ezeb heye li vê dinê
Xwedî kir bi nanê xwe, berda canê xwe.
Gelek bajar ji destê zalim xelas kiriye
Piştê qedandina paliyan bêder destpê dike.
Me nexwest
Bi xwe şêrîn e
Ew li ber ket.
Bi saya wan, min rêyek dît ku ez derdê xwe bêjim
Helwestên bi vî awayî, hin caran ziyanê didin me jî.
Lê hûn li min nafikirin?
Di sindoqê de çi heye?
Her du jî dadgerên gelekî jêhatî ne.
Divê tu ji bakteriyên hindurê xwe netirsî.
Heke hestiyek min ê şikestî hebe, çi bikim?
Hûn aciz bûn.
Di konferansê de behsa mafê serxwebûnê kir
û zarokên xwe ber bi zimanê xerîb ve dimeşînin
Tu dê nealiqî.
Ji devjeniya siyasî dûr bikevin
Ez ê nebêhnijim.
Di malbata mezin de dapîr, babîr, ap, xal, xaltîk, met û hene.
Her dijbakteriyek, bakterî an jî vîruseka taybet armanc dike
Polanda li ser sînorê xwe yê bi Belarusê re dîwêr ava dike.
Hûn mûriyan nas dikin?
Em kengî herin serdana hevalê xwe.
Digotin: Rebeno di ciwaniya xwe de mir, lê çi qas karên wî hebû
Ew kar, bi beşa wergera bernameyan re têkildar e
Alîkariya aborî, dê ji bo herêmên paşdemayî were xerckirin
Aşê wan li ser Hemama Çêrmûgê hebû
Diranê min diêşe.
Ger em mala xwe paqij nekin, em dê di nav qirêjiyê de bimînin.
Di civînê de bi edebî tevbigere.
Berpirsyar kî ye?
req req û xurmîna ewran tê.
Pêwîst e em li wan nedin û wan nekujin.
Hefteya kozê mizgîniya biharê ye
Ew dibîne
Pirtûka destan dixwîne.
Kurê wî Hemed Beg jî bi awayekî xwezayî ciyê wî digire.
Tu çima dewlemendiyê li me qedexe dikî?
Di tedawiya vê nexweşiyê de psîkoterapî û bikaranîna dermanan tên bikaranîn.
Bi giştî ji hunerê hez dikim.
Çend dîmenên bedew, bi destê min ketin
Tom dixwaze rastiyê bizane.
Heşt zarokan dilîst.
Em ê neaxivin.
Di cîhana hunerî ya Kurdî de, gelek hunermendên hêja hene
ziman koka meriv e
yan jî xoce nedihatin gund
Jinên asyayî bi balkêş dibine.
Xwe di ber çavan re dide nîşandan.
Min kir ko ez herim û zirbavê xwe bînim.
Divê ez herim.
Em gewdeyê xwe bizîvirînin kêlekan.
Sîmon destê xwe di çerm da û got:
Ez li pêş, restoranê dibînim tu çi dibînî?
Dibistana me du qat in.
Di betlaneyê de, malbata Bawer serdana kê kir?
Stonêr: Hemîn ez hatime bajêr.
Bi wê re jî, karê hijmartinê û hwd pirr pêşxistin.
Serê we diêşe.
Dema bi Kurdî diaxifîm, ez hinekî tengav dibûm
Dema em radizên laş û mejiyê me vedihesin.
Dinya dinya, dinya fanî
Hûn dizanin çend demsal hene?
Ez dirêj bûme.
Ji bergên sehenî, bergên tacî û tovan pêk tê.
Ew baş e
We xwe daye zimanê Tirkî
Bi xwendina wan em xwe bi pêş dixin.
Tom jî guhdarî dike.
Di navên erdnîgariya Kurdistanê de dar jî cihekê mezin digirin.
Rojeva axaftinê wiha ye.
naxwazim we bibînim
ez pir ji kartolan hez dikim
Çi diqewime li wir?
tenê têkiliyeke biçûk di navbera wan de heye.
Me hemû erd rakir, genim bizar kir piştre jî me goberî kir.
Li bakurê welêt, pêşveçûnên berbiçav pêk hatin
bi Tirkî jî hatiye nivîsandin
Di payîzê de, em erd cot dikin.
Tom dest avêt te?
Dev jê berde, jixwe em tim têk diçin.
Ew ê bialiqe.
Ma divê ez ji Tomî re bibêjim ne vala me?
Tom kêm caran roja duşemê mijûl e.
Mînîbusa ji dawetê vedigeriya qeza kir çardeh birîndar.
Gavek din şûnda nimêja min kiribûn
Çend hirmî pê re man?
Em ê bibehecin.
Tom di dersê de bû?
Ez polonî xweş fêr dibim.
Min dest û rûyên xwe şûştin, porê xwe şeh kir.
Navê min Gulbihar e.
Ew bilind nebû.
Piştî axaftinan, bername bi stranên zarokan berdewam kir
Min zû bi zû çekên xwe li xwe kir
Xwedê kurikê bide vê malê.
Helepçe navê komkujî û çekên kîmyewî ye.
Carna dora naxirê kalê min dibû
hestên min jî hene.
Hîn jî pirsên min hene ku dixwazim ji te bipirsim.
Diyar bû ku Marmeladov ji zû de li vir dihate nasîn.
Beyrûd paytexta Libnanê ye.
Mamostetî him zor e him jî xweş e.
min jî pirtûka wan nû dikir û dihat dibirin.
Ew dilê min dişikîne.
Wî bêyî bikeve fikarê xwe diavêt nava xetereyê.
Hevalê te ji sporê hez dike?
Ew ê bibe.
Ew naçe gund
Îro, salvegera damezrandina Komarê ye
Berî her tiştî, gotinên mamoste û hevalên xwe nebirin.
Em Şaristaniyên mezin ava dikin
Malên wan gundiyan pir mezin in.
Her wisa em hewl didin ku xwe bigihînin hemû nivîskaran
Ma ji bo çi bû?
zarok pir xweş diaxivin
Di kîjan demê de xweza dixemile?
Berendamên serbixwe diyar bûn
Ji dayîk û bavê xwe re rêzdar in.
Edet, dîrok, bîr û bawerî ye.
Berdewam bike!
Hûn nabînin ku, mirovên dilgeş û yên xwedînamûs hemû bi dû min hatin?
Tirkiyeyê li Kobaniyê malek bombebaran kir.
Di demên dawî de binpêkirina mafan, û newekhevî derketiye asta herî jor
Gelo li tu berheman nihêrîye?
Dilê wî, wî xapand.
Girtiyên siyasî, ji bo girtiyan nasnameyeke girîng e.
yên ku şehîd bûne jî cihê wan cinet be.
Kûçikê min her tim dihewte.
Nemrût bêjî, topal mêşê
Hûn naçin gund
Ew beziyane.
Tom ne hewceyî destûra min e.
Ez swêdî fêr dibim.
çayê vedixwarin û galegal dikirin.
Newroza we pîroz be.
Li derûdora cîhanê, welatan pîvanên tund ragihandin ji bo bergiriya belavbûna nexweşiyê.
bi we re her tim ker û lal im.
Ez wî ji navê wî dizanim.
Dema ku libên li ser torê belavkirî, dîtin kêfa wan hat.
Goştê masiyan, tîmareke baş e.
Alîkariya aborî, dê ji bo herêmên paşdemayî were xerckirin
Yekî fotojenîk e, di her wêneyî de ciwan derdikeve.
û axên wan dagirî nekiriye.
Xutbeya Xatirxwestinê
Wî tenê dilê min şikand.
Aqilê sivik barê giran
Kes nizane!
Ez tevahiya rojê pir xebitîm lewma ez betilî bûm.
Ez ê bi balafirê biçim wê derê.
Gelek spas ji bo ragihandinên te yên hêja
Çend navçeyên Amedê hene?
Beriya niha pirsgirêkeke wisa hebû?
Da ku em lawaziyên xwe derbas bikin û xurt bibin.
Ez dixwazim bi vê pirsê dest pê bikim.
ka çîroka te ya bi zimanê xweş
Zimanê me şêrîn e kurmancî û soranî ye.
Wî, têkoşîna xwe ya aştiyê û hestên xwe, ji rojnameya me re vegot
Xwedayê me ji me pir hez dike û fersend daye me
Ji ber ku zagonên berê, ne li gorî pîvanên demokrasiyê ne
Em biçin fîlmtemaşekirinê?
Bilezîne!
dêya me dihat nav ciya em pir bi kelecan dibûn
zimanê zikmakî yê dewlemend.
Di nava rojê de helwestên bi vî rengî pir derdikevin.
Roja duşemê em ê herin avê.
Tom dê hewl bide ku di wextê xwe de li wir be.
Serokwezîrên welatên endam, ji bo vê minaqeşeyê çar pirs kirin
Sêva min kurmî ye.
Ez ji ajalan hez dikim.
hinek diçûn baran
Mosko paytexta Rûsyayê ye.
Li malê bimîne.
Ez ê wî bajarê kevnar bibînim.
Buhayê gazê ew ê dakeve?
Çav vekirî radizê.
Wan bexşandiye.
dirêjkirina raçavkirinê û şopandin divê mercên dawîbûnê bihewînin;
Di demeke nêzik de ew ê zarokek jê re çêbûya.
Piraniya şêniyan beşdarî van pîrozbahiyan dibin.
Min li her derê nihêrî, lê dîsa jî min wî nedît.
Jiyanek Dijwar çanda me ya jibîrbûyî tîne bîra me!
Deriyê Sêmalka Pêşabûr ji bo serdana Herêma Kurdistanê vedibe.
Gelekî serhişk e.
Ango hunermend, divê tiştên ku hatine serî wî, bi pîvanên hunerê vebêje
Kesek li te digere.
Tom vêya şikand.
Xêra xwe, yeka jê ezantir nîşanî min bide.
Na, spas.
Di demeke nêzik de ew ê zarokek jê re çêbûya.
Lêbelê dudiliyek derbas kir û rawestiya.
Hespê te heye?
Lê piranî karê mala xwe wê dixwast bi xwe bike û dikir.
Zû bi zû bi mirovan re nikarim têkiliyê deynim.
jiyana min tarî ye.
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan mêze dikir.
Komeleya Çand û Derûdor, ji bo bêkariya li bajêr projeyek amade kir
Divê her Kurd di vî warî de bişixule û şiyar be
Lîmonatayeke xweş çêkiriye.
Gelo ez şaş im an hûn şaş in.
Ew diçin dibistana seretayî.
Demsala zivistanê ye
Min xwe şuşt vê êvarê.
Ez tevahiya rojê pir xebitîm lewma ez betilî bûm.
Sûd û ziyanên amûrên teknîkî çi ne?
Li ser mirov tesîreke pir xweş dike.
Ji hevalên xwe re got: "Em ê yeko yeko nikaribin xwe rizgar bikin.
Ev otobus diçe navenda bajêr.
Xelk bû kebanî, ez bûm cebanî
Hêk xaneyek e.
Min ew ji te bihîst.
Ew li Amedê dijî.
Tu yê bernedî.
Tev poşman in wê saetê
Ew ê bibehecin.
Navên her du çemê ku di welatê me re derbas dibin çi ne?
Hêzên ku dewletê îdare dikin, li hev nakin
ez li malê ne kevirê ser dîwanê me
çîrokên me gelek in
Ji bo pêşketinê her roj gotarên akademîk dixwînim.
Tu çima wenda yî? Ji min dûr î?
Çavên min fireh bûn.
Bila dilê we û kesayetiya we nelewite, yên mayî av paqij dike.
Min neanî.
Wan ez dîtim
Encamên tercîhên me yên muhîm, di demeke kurt de diyar nabin.
Piştî Şerê şeş-rojî bi Îsraîlê re, hat berdan.
Dibêjin berê li vir gomên gelemperiyê hebûne, ango bêxwedî.
Ez bi wî re çûm beravê.
Daxwaza we, ji bo paşerojê gelo çi ye?
Giranî nede ser kevokan
Wextê Holmes vegeriya bû mal saet jî bû bû yek.
Wê bijartiye.
Ez pir baldar im.
Ez ne guncav im.
Xweda mezin e
Roj hene mîna salan.
Dev tijî xwîn be jî li cem xelkê tû neke
Di zembîlê de neh sêv hene.
Sê tirimbêlên min hene.
Te ew dît
Em hin kincên stûr li xwe dikin.
Bi awayekî guncaw li gorî rêbaza germkirinê, bên belavkirin.
Wan baz da.
Em hatin mala hevala xwe.
Êdî ji taqet ketibû.
Ew xwendekarek e.
Dêw ji mirişkê re: Hêka bike!
Kî zane heye ko dengê cinan bû.
Karbidestên malperê, bila nûçeyên çewt nedin
Îro çîrok û destana me wenda ye!
Ev kiryara, li dijî mafê mirov û demokrasiyê ye
Mijarê neguherîne.
em kirinên xwe nabînin
em êdî di şopa xwe de herin
Bavê te li wir e.
Em hemû vedigerin pirtûkxaneyê.
Ew hestiyên mirov in?
Di dawiya salê de em tev de bi ser ketin.
Girtiyên siyasî, ji bo girtiyan nasnameyeke girîng e.
Li ser taybetiya civakî ya gelê Kurd xebatekê dike
Hestên meriv tim ber avê, delav û hêşinahî dixwaze
Pêwistiya laş û mejiyê me bi bêhinvedanê heye.
Kîjan dewlet dev ji çanda xwe berdaye
Hozan hat?
Tu lez bike bilezîne
Me metek hebû; di bajarê Haroyê de rûdinişt.
Di navbera du tîman de tê lîstin.
Sibê em ê hev bibînin.
Dapîra min şêst û pênc salî ye.
Zû bikin baran dibare, kulav şil bûn.
Ez dixwazim azad û kêfxweş bibim.
Lê di vê nakokiyê de, rastgirên Kurd, bûne alîkarên deshilatê
Ez, te fêm nakim.
Pêdivî pê nabînim.
Ew aliqiye.
Di her ceribandina xwe de bi ser neket.
Mamoste çîrokekê ji xwendekaran re dibêje.
Ez wan baş nas dikim.
Ji bo pirsa Kurd amajeyên destpêkirina proseyeke nû zêde bûne.
Ji dûr ve dengê saeta dêrê dihate bihîstin.
Aniha her tişt li rê ye.
Û derdora xwe gemar nekin.
Li ser felsefeya ramyarîyê, navê pirtûka nivîskarê kurd Abdusamet Yigit a.
Timî min dixapînin.
Li Rihayê qeza çar Îranî birîndar bûn.
Ji kerema xwe, ez dikarim pê re biaxivim?
Divê kumekî şîn bidin serê xwe.
Min salname bi dîwer vekir.
Min guhê xwe da qiseyan.
Serokê Herêma Kurdistanê pêşwaziya Balyozê Yekîtiya Ewropayê yê Iraqê kir.
Rengê sola min reş e.
Pol û dibistana xwe paqij dikin.
Min tu dîtî
Golikê malê ji gayê malê natirse
Tu yê neborînî.
We bihîst.
Di koktêylê de bi berhevkarên antolojiiyê re hevpeyvînek kirin
Bîst û yekê Adarê Newroz û sersal e.
Ku çêlik ji hêkê derdikevin
rojiya herî bixêr jî ev e.
Yekî feqîr e lê tiştên buha dixwaze.
Xeta veguhestina bi mînîbusê ya Tehran û Silêmaniyê dest pê dike
Qewet be ji we re.
Em di têkiliyê de bimînin.
Zilam ne dişibiya yekî hîlebaz.
Ji bo ku pol û dibistana me paqij bimîne.
Li xwe haydarbin.
Tu dê av bidî.
kî merhametê bike wê merhemetê bibîne.
Silav, navê min Omîd e.
jiyan li gundan gelek dijwar dibû.
Karê kê tune be ew betal e.
Bi kabloyên fîberê înternet kişandiye.
Doh ji hevaleka min a kevin nameyek hat.
Kengî em cilên tenik li xwe dikin?
Min pêlava xwe biriqand.
Saet sê û nîv e.
Çi dibe bi hevalan re
Ji me re helbesta "Xwezî min îro bêriya te nekira" xwend
Bi sedan sal zimanê me, bûye armanca pilanên bişaftinê
Bavê min li vir kar dike.
Şertên te çi ne?
Ê ku fêkiyan dipejrîne tav e
Ji bo avakirina civakek nûjen, tiştek din jî lazim e
ji ber ku Xwedê nîmet daye me em şikir bikin
-- Pisingek tê de nebit?
Rêvebiriya komeleyê, serkeftin ji xebatên me re xwest
Li balafirgehê me.
Min av da zilaman.
Min bersivên pirsên xwe di Quranê de dîtin.
Wê behs nekir.
Dewarên me diketin mêrg û beyaran
Şeva çûyî hewa sar bû.
Dest bi fêrkirina wî kirin.
Ew, li dadgehên Almanyayê, wekî wergêrekî profesyonel xebitiye
Roja Aştiya Cîhanê, ji aliyê Neteweyên Yekbûyî ve hatibû îlankirin
Bayê kûr erdê dike çekûr
Ji hêza hin lawiran jî sûdê dibînin.
Paqijkirina diranan, me ji nexweşiyan diparêze.
Ez ji bo te zilamekî pir pîr û qirêj im?
Ya Rebbî, em misliman in
Biryara Emerîkayê, nîşaneya têkçûna Îranê ye
Mala te ava!
Di hilbijartinê de wenda kir, alîkarî bi dawî bû
Ji ber ku ew neçûbû sêvan
Lê belê ev yek hemû asîdên emînî destnîşan nakin.
Te bi qesdî wisa kir?
Kurmancî û Soranî du zaravayên Kurdî ne.
We jiyan li min herimand.
Ez bawer dikim, dê çîrokek dirêj derkeve holê
Baweriya wan bi wan xurtir dibû.
Saet bûbû yanzdeh.
Rojbûna te pîroz be
Em zimanê xwe dixwazin.
Bi bedeldayînê jî ev çareser nabe.
Ew bêhnijiye.
Îran, wekî berê nikare heyîna xwe berdewam bike
Wê di mal de weka dûpişk be.
Yên egît ji bo gelê xwe bi mêrxasiya xwe, canê xwe feda kirine
paşê ji dihere Çêrmûgê
Demsala zivistanê ye
Bi goranî we helbest çiye?
rehmet û adanê dixe dinyayê.
Piştî koronayê hînî civînên serhêl bûbû.
weka te ku pirtûkên Qur’anê kevn çê dikin henin ya na?
Lîstik di hundirê lîstikgeheke nîşankirî de, tê lîstin.
Xwe di neynikê de dibîne.
Wekî jinan tev digere.
Xwezî ew êş biçûya.
ku bi zimanê hal jî be car jî ziman tê hesibandin.
Ma zimanê te bi kul e.
Bijîşk serê xwe hejand û ev bersiv da.
Di danheva odeya te de, kî alîkariya te dike?
Ez nealiqîme.
Kerê xurt ço bi xwe nake
Navê te di lîsteyê de ye?
Yekşema duyem ji heyva gulanê, Cejna Dayîkê ye.
Tûtî pîr e.
qeyd kiriye û dixe bîra me
Çi medîkasyon û derzî nehatine pejirandin ji bo tedawiya nexweşiyê.
Hêzên înkarker û mêtinger, wê demê hin hesabên bi vî rengî kiribûn
qelewbûna zêde ne baş e
Tev bi zevî û gund in.
Divê em, rê û rêbazên hîndekariyê hîn bibin
Hinek ajalên çolê yê deverê: hirç, beraz, gur, rovî, kerguh, keftar in
Bêguman di vir de divê mirov bibêje.
Em ê di qada teknolojiyê de pêş bikevin.
Kitêba wî bi navê
Porê xwe dişo.
Piştî bidawîkirina dibistana amadeyiyê, bi vê lîstika şanoyê, dest bi aktoriyê dike
Niha karên xwe yên rojnamevanî û nivîskariyê berdewam dike.
Niha gelek cure rûbirûyê tunebûnê ne.
Hûn li ber ketin.
Her kes xazî ye, bi xwe raziye.
Îro ji rojan çi roj e?
Hevalên birûmet, mirov ji hezkirina we têr nabe
Wan behs kir.
dûbare dikirin
Çavên xwe girtî bihêlin.
Wan bêriya mala xwe nekir.
Ez dikarim hez bikim.
Em li ku ne?
Dibêjin ewil helbest hebû.
Siwarê hespê bi siwarê kerê qayîl nabe
Eger ku mirov li pey gotinên bav û kalên xwe here.
Em gore û kincên paqij li xwe bikin.
Mirovê li ser qebrê ne
Lê tu ker bî
Vê êvarê li asîmanî gelek stêrk hebûn.
Pîrika te ji ku bû? "Îzlenda."
Ku Xwedê bide wê mele çi bike.
Kes nizane ez li ku me.
Min bernedaye.
Navê kurdistana xwe li ser dil dinexşînin.
Tom niha serxweş e.
Min ji Diyarbekirê pir hez kir.
Wî, reqîbê xwe têk bir.
Kurên Harûn bûn kahîn û Harûn bi xwe bû serokê kahînan.
Min neaniye.
Ya ku trafîka bajêr sererast dike, asayîş e.
Bi du tengasiyê firehî heye
ew pêşgotin ji kitêbê re hatiye nivîsandin
Li Wargeha Penaberan, dibistanan nevber da perwerdehiyê
barê çewal û xiraran dikşandin malê.
Kûçikê xwe bi darê ve zincîrkirî bihêle.
Te li ba nekir.
ka çîroka te ya bi zimanê xweş
Fîlmên ku tu pir ji wan hez dikî kîjan in?
Aqil taca zêr e, li ser serê her kesî tune ye
Rojekê nêçîrvanekî tora xwe li erdê veda.
Ez ê bibizdim.
Ev yek nikare bibe.
ez him nexweş bûm
Li welatê me, di nav gel de çîrokeke kozê bi devkî heye
Yekîtiya Ewrûpa, dê Kosowayê nas bike
Ji bo lêkolînan, piştgirî ji rayedaran bistînin
Diranê min diêşe.
Baş im, spas.
Tu di nav dilê min de dijî.
Zarok sax dimîne û ew zarok niha bûye sî û du salî
Bayekî cemidî ji hêla bakur tê.
Îro çarşem e.
Keçik û lawik derin ber derî
Ez ji hal û bal de ketim.
Min ê bi dawî bikira ger wî min sekinandiba.
Tom doh wenda bû.
Meriv bi rih û hestin xwe
Serokê Şaredariya Mezin, civîneke çapemeniyê saz kir
Bedirxan Beg û yekîneyên xwe, ji bo ku xwe biparêzin, ketin kelehekê
Em pir sûdê ji wan digirin.
Tom di matematîkê de ne baş bû.
pê re dimrin.
Dêw ji mirişkê re: Hêka bike!
Xwedê li çiyê mêze dike berfê dibarîne
Beranê min avê vedixwe.
Bêguman çend kesên peyamnêr û qunciknivîs hene
Min nebijart.
bişuxulin û xîretbikin.
Ez îbranî zû fêr dibim.
serokwezir û wezîr tev xemgîn bûn
Were pala xwe bide pala min.
Wî neaniye.
Hezkirin ne bi dev e.
Serokê Komê, li axaftina xwe weha berdewam kir
Lê serma hebû û vê serma jî bi xwe re seqemeke pir hişk dianî.
Aqil taca zêr e, li ser serê her kesî tune ye
Xwendekar çawa û bi kê re polê paqij dikin?
Ma kî ber bi te ve nayê, li te xwedî dernayê
Min xwarin çêkiriye, lê ne ji bo we.
Hûn ne baş in
Ev xort diçe dibistanê.
Divê hemû kes, di vê pêvajoyê de peywir bigirin
Pênc zarokan dilîst.
Xerabî û başî çi ne û çima hene?
Baran rehmeta Xwedê ye.
Em dixwazin
Em li ba dikin.
Em ne baş bûn
Bi awayekî xweşik li ser lênûsa xwe binivîsin.
tim ciyê xwe fere kiriye
Tir li bin goha ketiye
Apê min got here mala me kilîdê bîne.
Dev tijî xwîn be jî li cem xelkê tû neke
yên li gund jiyane çanda gund dizanin
Ez ê nebexşînim.
Sîmon roj bi roj dibû zilamekî dewlemend.
Cara yekem jî dikana berçavkê vebûye.
Te avand.
Ev hevpeyvîn, ji aliyê hevkarê me ve hate çêkirin
Çi bû?
Ay! Hewa çi xweş e!
Navê min Rênas e.
Erê, em jî kurd in.
We nebarandiye.
Tu mijûl bû.
Til Rifet di warên serbazî û îdarî di destê hikûmetê de ye.
Koletî tune be, çaresereyeke mitleq jî tune.
Ew aliqîne.
Wekî jinan tev digere.
Ez bi temamî hatibûm tecrîdkirin.
Em biceribînin!
Ez tev li civakê nabim.
Min helbestvan dît.
Li Parlamentoya Tirkiyeyê strana Dar Hejîrokê.
Çavên min qerimîn.
Samî ji Xwedê re îbadet kir.
mirina pîr û kalên me mirina çîrokên me ye jî.
Ez wenda bûm.
Ew nayînin.
Serê wan diêşe.
Vîrus dikare belav bibe tevahiya organên mirîşkan.
Ez bar nakim.
bi giranî li ser evîna îlahî sekinîye.
Ji ber ku aliyê din sermaya wê kêm e.
Roj tim hiltê sibehan.
bi zimanê kê fîlm temaşe dikin
kurê xwe yê biçûk daye kêleka xwe
Îşev hewa germ e.
Newroz, ji bo gelek netewan sersal e
Êvara te bimîne xweş.
Meriv jî bi ziman, bi zimanê xwe xwe nas dike
Jixwe pêwîstiya me bi guhertina rastiyan nîne, bi dîtina rastiyan heye
Ew ê behs bikin.
Tu ji malê zû hat ha.
Raweste!
Ev yek girêdayî te ye.
Alî ji forûmê hate avêtin.
Derdê qeraş, ew e ku av here aş
Ez, te fêm dikim.
Em bi tiştên wisa civakbûna xwe xurt dikin.
Ku zarokên wê gihîştin
Ar û barût li cem hev nabe
Ez zarayê soranî dizanim.
Di van rojan de gelek nûçeyên xapînok hene.
Rûdaw beşdarî civîneke plansaziya çêkirina nûçeyan a kompanyayeke cîhanî bû.
Tu yê nebexşînî.
Kenê te çi qas bilind û acizker e!
Biro radikeve û bi şev payî ye.
Ew westiyayî dixuye.
Bi destê min bigre
Di nêz de berteka ewlehiya danberhevî di pevçûna dijî vîrûsê de têkildar dibe.
Tu yê berhev bikî.
Ev kûçik e
Te alî min kir.
Ew dixwazin
gur xwe davêjin kur û keçikê
Ew derewan dike.
Em bi cudahiyên xwe xweşik in.
Vê bixwînin û mijarê fêm bikin.
Hêja ye pir dêya min.
Ez bi wî re çûm beravê.
Hinek hevkarên me ji bo cara yekemîn bi dûr ve dixebitin.
Gelo li gor teşeyên wan, an jî li gor mijara wan kirine rêzê?
deng ji cîranan tê
Axirkê!
Sersaxî doh bû.
Ez tacikî zû fêr dibim.
Bi carekê hişê min hate serê min.
Milên xwe yên xurt û lawaz jî nas bikin.
Ez baş nabînim.
an qala kîjan deverê dikir
Wey jinikê, wey jinikê
Keşfên sereke yên patolojîk ên di otopsiyê de ew in:
Em ê neyînin.
Divê hûn tune bibin.
Çavên te hol dibin.
Xelk bû kebanî, ez bûm cebanî
Ez hemşîre me.
Tom meraqa xwe avêt ser dîroka Misirê ya kevn.
Gelekî serhişk e.
Neynûkên xwe jî bi neynûkbirê bibirin.
Demjimêr çar e.
Navê vêya li herêma we çi ye?
Jixwe her tim serlehengê çîrçîrokên qezenç dikir
em bi dû wan herin
Hûn li ber xwe ketin.
Nezan li heman kevirî du caran diterpile.
çend rojan li mal mam.
Lewra zimanên ku di qada wêje û zanistê de pêş ketine.
mirîşk hêka zêr dike
bi bêhn û hîsên xwe hevûdu nas dikin
Em ji hev dûr bikevin.
xîret û hemiyet divê hebe…
Min ji bîr kir.
Mixabin, îmkanên min tune ez vê erebeyê bikirim.
Ez ji dêvla te şerm dikim.
Bi zimanê xwe bigre cihê xwe bikire
Wî bi dest xistiye.
Min ti carî ew çavên reş û komirî ji bîr nekir.
An jî tu yê li benda wî bimînî?
Demsala zivistanê ye
Birayê me îro ne li vir e.
hestên min jî hene.
Xwedyê mangê çu mala xwediyê keran got: Ka dew.
Hûn ê neajon.
Min behs nekir.
Tu ji bo betlaneyê naçî Gronlandê.
ji tirsa bavê xwe ez bi dizî diçûm.
Dev jê berde, jixwe em tim têk diçin.
Tu çima napeyivî.
Hezkirin ne bi dev e.
Hene
Me nearast.
Ramanên Seîdê Kurdî derbarê Kurdan de pir kûr in
Tu dixwazî biçî dereke din?
Ew ê nebihîze.
Pembe li te dike.
Goga zemînê, makêtê cîhana me ye.
Îro çi ye?
li mal û malbata xwe.
Nikarim navê wê bilêv bikim, di qirika min de asê dimîne.
Ji helbestvanên Kurd yên sedsala dawî, Osman Sebrî xwedî cihekî taybet e
Dema ku pê hisiyam ez ê te agahdar bikim.
Zimanê xwe bibire cihê xwe bikire.
Vî karî bipejirîne.
Şîretên Rûspiyê Gund
Here hêla rastê.
Tu yê berdî.
Ez rûniştime
Birayekî min heye.
Qisedarên Konferansê, bi piranî Kurd û Danîmarkî bûn
baran di mij, hewa eyan û şilliyê de xwe derdixe holê.
Ey kekê min qe xemgîn nebe û mereq neke
Em ê hesêb bidin we yan qaseya pereyan?
Afîşa nijadperest, hate qedexekirin
Ew nealiqî.
Em ê bibin.
Tu rojê çi qas pere qezenc dikî?
Hûn ê bibiriqin.
Ji zû ve ye em bi hev re nepeyivîne.
di gorîstanê de û li axîretê jî li cem hev in.
Divê tu herî.
Got: ‘’ Veke.
Ew xemgîn in.
Em ê piştre, ji rayagiştî re daxuyanî bidin
Bi piranî ji bo teswîra bihar û baxan tê gotin.
Me av nedaye.
barana ku hewayê sar dike.
Yanê ku hûn, bûk û zarokên xwe bi min re qise nekîn
Bêyî min berdewam bikin!
Hêk bi çi qasî ye?
Gelek caran li malper û rojnameyan de nivîsên wî hatine weşandin.
Bi tenê min dengê fîkandinekê dibihîst.
Edet, dîrok, bîr û bawerî ye.
Ji camêriya xwe bawer e.
Zanîngehan ji bo hefteyekê girtin, lê piştre bi hîndariya online domandin.
Di demên berê de, erd bi ga û hespan dihat cotkirin.
Wî neajotiye.
- Kerem bike canê min
Ez dixwazim di cotmehê de bi te re biçim Bostonê.
Niştiman tu xaka bav û kalên me yî.
em bi rêzefîlim, belge fîliman an bi fîlmên qartonî dijîn.
biçe
çawa bi xweşik min erebe diajot.
çend rojan li mal mam.
Ev kûçikekî reş e.
Ez nikarim îsota reş bixwim.
Ji mêrik re şalek jî anî.
Samî li derî mêze dikir.
Ji ber vê em hemû dildarên ziman û çanda Kurdî re silav dikin.
Li ber deriyê me darek heye.
Bişkek paytexta Qirgizistanê ye.
tabûtê min dabûn erdê.
Ev agirbest jî, mîna yên berê, bê encam ma
Tekerê erebeya min teqiya.
Ez ê di demeke nêz de vegerim.
Yekê Gulanê, roja karkerên cîhanê ye
di pêşgotina xwe de
Jê re digotin fermandar, berxikê ber dilê dêya xwe.
Wî biriqand.
Dîsa ketime tariya reş, ji eciziyê min dest bi duayê kir
Lewra ez mirovekî hestiyar im.
Sêvên we di ku de ne?
Zarok tiştan bi ken dibêjin.
Ango berdêla wê çi dibe bila bibe
Xwedî derketina ziman êdî di destê me de ye.
me carna genimê xwe dibir di aşê wan de dihêrand
Tu çi dixwazî bibêje.
Cîhan û Dilcan li rex Armanc rûniştine.
Çil hezar kes ji aliyê bazirganekî ve hatine xapandin.
Şanseke te hebû.
Jê pê ve hobiyên te hene?
Dema me wenda dike û tendirustiya me xirab dike.
Sirbistan û Tirkiyeyê dest bi derbasbûna bi nasnameyan kirin.
Hikûmetê, li dijî şîdetê gelek giştîname weşand, lê şîdet her çû zêde bû
Çi ye ev?
Qey pêlê hêka dike
radibû nimêja xwe dikir
Bi sedan kes, çûn sersaxiya malbata Uzun
Tom di bin çavdêriyê de ye.
Ez ê ji Maryê re gustîlkeke elmasî bikirim.
û her sal tê pîrozkirin.
Porê wî dirêj e.
Divê tevgera pênûsê di heman aliyî de be.
Ma hûn nabînin ku ez mijûl im?
Ez hilawestî me.
Em ê îro garisê xwe biçinin.
Êrîşên li cêwîbircan, deriyên demeke nû vekirin
Ev lebatên me erkên wan ev in.
Dema xizmên me jî tevlî malbatê dibin, dibe malbata mezin.
Wî, bi eşkereyî rûye xwe yê rastî nîşan da
çekşoya yekem hatiye çêkirin.
Encama hevkariyê çi ye?
ez ê ji we re çend gotinan bêjim
Oxira te ya xêrê be.
Di demeke nêzîktirîn de.
Firokên çavdêrî, pir bi nizmî difiriyan
Huner rêya herî kurt a navbera mirovan e.
Alîkariya vê weqfê pir giring e.
Xwendekarekî jê pirsî.
Sîmon nan jêkir û hûr kir nav ava goşt.
Tu amade yî?
Lê belê bikaranîna demokratiyê, ne wek bilêvkirina wê ye
Hûn li ba nakin.
Hûn qey aqil nakin?
Bibêje were çaya qeçax were
Ez dixwazim gelek pere qezenc bikim.
Berdewamke xebata xwe.
Xwendekaran pirsa wî kir.
çîrokên dayîka te.
Şixula li ser zimên bi kîjan awayî dibe bila bibe.
Divê di makezagona nû de mafên zarokan, bi berfirehî cih bigirin
Birayê min berî niha li sûkê wenda bû.
Nêrînên dapîrê çawa ne?
Ez diajom.
Tu ji ku yî?
bajar jî ji gund gelek dûr bû.
We ajot.
Zelalê dilê min şikand.
Tu bi xêr hatî.
Henek û xweşî di seriyekî keregêj de peyda nabin.
Ew li malê bi japonî naaxive.
Ew bi kêfa xwe tev digere.
Nigê xwe li koda xwe dixe
Ew ji karê xwe hate qewirandin.
û axên wan dagirî nekiriye.
Bi pêşandana dehan berhemên kelepûrî, festîvala salane li dar xist
Tenê şensekê bide min, temam?
Dêw hate hundir dîsa got: Bêhna zarokan tê.
Ew simbêl mezin dike.
Û waneyên nû jî bi hev re dixwendin.
Avê biavêjî li erdê nakeve.
Derbarê hevdeh parêzgehên Bakurê Kurdistanê û Tirkiyeyê de hişyarî hat dayîn.
Min biriqand.
Ez çi dibêjim bilûra min çi dibêje.
Tu li vir ji xetereyan tê parastin.
Berx çi ye?
Ji nêz ve li wê nihêrî.
Tu nayînî.
Nasnameya we heye?
mixabin paşê, hinek ji wan, helbestê piçûk dibînin.
Wî berhemên edebî û dîrokî nivîsî û bi xwe çap kir.
Ew nabersivînin.
Hin rojên taybet di salê de hene.
Gelek hevalên min hene.
Hinek hene nîv mela ne
Xwîn ji dilê min tê.
Ew wiha ne ezîzê min e.
Xwendekaran ezmûna neheq protesto kirin.
Xwediya malê di daîreyeke din a di qata bin de rûdinişt.
Ava sewûlê nû her tim sar e
Kurm ketine dilê wê.
Tom dilê Maryê şikand.
paşê jî bernavê xwe yê mustear kiriye bernavê fermî
Kovareke nû, li salona şaredariya bajarê mezin dê were pêşandan
li nav rez û zeviyan de
Bilez hereket dikî.
Ji bo te em dikarin çi bikin?
Her netewek, cejina xwe ya netewî pîroz dike.
Xêra wî li kesî nabe.
Reş e bi xwediya xweş e.
Hin carên din jî çîrokbêjî, bi awayê salixdanê diyar dibe
Şandiyan bes parve bike.
Ez viyetnamî li malê fêr dibim.
Em ê bialiqin.
Îro çi ye?
Di mala me de dayîka me bijîşka malê ye.
Mafên aborî, rakirina newekheviya nav herêman e
Tomî ji min re got ku ew ê venegere Bostonê.
Erê ekselans, dikarim çêbikim.
şer û tekoşîna mirovan gelek dîtiye û bûye şahid.
Rûspî dest bi şîretên xwe dike.
Nikare li derekê bisekine.
Lewra ev du roj bû ku tiştekî nexwaribû.
bi zimanekî xweş jî dinivîsî
Her sal çarê cotmehê weke roja parastina lawiran tê pîrozkirin.
Sibê roja yekem a biharê ye.
Kurê wî Hemed Beg jî bi awayekî xwezayî ciyê wî digire.
Nûçegihanê ajansa me, li Colemêrgê hate binçavkirin
Ango hunermend, divê tiştên ku hatine serî wî, bi pîvanên hunerê vebêje
Sermayê da ser berfê.
Bi rastî ji xwediya malê tirsa wî filan tune bû.
Ez hîn jî stranê dibêjim.
‘’ Qene firoşer ê me nexapîne.
di ber seyarfiroşan re derbas dibe
Erkên wan, çêrandina pez e û hêrtina genim e
Serî li ser gewdeyê ye.
Divê tu veqetî.
Qet serdestiya Makezagona ku çend leşkeran amade kirî qebûl nekir
Ji bo pêşxistina hişî, divê mirov hişê xwe bi kar bîne.
Ev a min e.
Ez ne ciwan im.
Buhar bi rengê xwe yê kesk, rûerdê dixemilîne.
Em ê bibêhnijin.
Elî, hinek difikire û pêşniyara wan dipejirîne
dest bi xwarina xwe dikin.
Ji vê serdema ku dilê xwe winda kiriye gelekî ditirsim.
Bi dilê xwe bifikre.
Ez ji Kyotoyê me.
Ez nebehecî me.
Ez naçim gund
Temasa rasterast a fîzîkî ya bi bûyereke gengaz an jî erêkirî;
Navê bikarhêner an jî pêborîn çewt e, ji kerema xwe dîsa biceribîne.
ji min direvin.
Dilê wî şikestî ye.
Ew aliqîne.
Divê em li paqijiya xwe miqate bin.
Ev weşanxane, pirtûkên bi nav û deng çap dike
Te berhev nekir.
Şansekê bide min!
Ma ev a te ye?
Şêrê şêr ji roviyekî natirse.
Çand mejiyê civakê ye.
Rêveberiya Giştî ya Tendirustiya Duhokê ji bo Rûdawê dibêje.
Zor spas dikim!
Ez hê li dinê me min qijikê
Li Wanê bi sîstema jeotermalê firingî tên berhemanîn.
Di îskana qirêj de avê venexwe.
Di demeke nêzîktir de.
Xaneyên xwînê di moxê hestî de tên berhemanîn.
Kêm zêde çîrçîrok zîndiya xwe hê jî di nav gel de berdewam dike
Şahciwana Ukraynî gefê li Rûsyayê dixwe.
Ew ne wekî her carê bêdeng man.
Otobûsa Amedê çûye.
him jî ez pir eciz dibûm
Li ser zimanê min e.
Bê qerewat bû.
Mijarên civînê rewşa navxwe ya Kurdistanê û hilbijartinên wê bûn.
Pirtûk ji aliyê Weşanên Avesta ve hatiye weşandin.
Hûn ê aciz bibin.
û lepand
Lêbelê ew jî êdî bûbû mêr.
Di civaka Kurd de pirsgirêkên giran, bi seydayan tên safî kirin
Çi awayî dibe bila bibe
Nihêrîna wê bêqîmet e.
Helbet, hin pisporên din jî gelek hêvîdar nînin.
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû
Xwendinê kite kite nakim.
Dilê wê pak e.
Xwendegeh kengî vebû?
aşitî were nav merivan.
Çûk dibêje: “Goştê min pariyek gunehê min barek”
Ez jî bawer dikim werê.
Wî ez dîtim
Navê dibistana me Ehmedê Xanî ye.
Hinek zêde henekan dikin.
Xwendekar ji xwendinê hez dikin.
Her zarok xwedî mafên perwerdeyê ye.
Di vê navê de min dengekî din seh kir.
Lijneya Giştî, salê carekê kom dibe
Ol û netew jî ji hev e.
Ez ji Mêrdînê me.
Carek ji caran mêrxasek hebû.
Ji aliyê min ve sê vebijarkên me hene.
Gîskê pîrê tenê xelas dibe û sax dimîne
Kulîlk xweşik e
Gelo ez dikarim vê telefonê bi kar bînim?
Tu dê ava nekî.
Ango goşt û berhemên şîrê cihekê sereke digirin.
Me xefikek danî.
Çermê wê nerm e.
Hestî aîdî keçikekê ye.
Berçavk ji bo pêşketin û rehetiya mirov pir girîng e.
Ku zarokên wê gihîştin
Ev gul bêhna wê xweş e.
Roj tim hiltê sibehan.
her kesek mîmarê dîwarê xwe ye.
Germkirina bi lîstikan, germkirina bi amûran û germkirina kilasîkî.
Ew di tariyê de dijî.
Em ê bibijêrin.
Hevalên xwe dehf nedin û ti carî li hev nedin.
Rovî birçî dimîne, diçe nêçîrê.
Tîrêjên roja li ber ava, hundirê odeyê ronî kiribû.
Ew tîne
Gula ku çandibû piştî pênc rojan çilmisî.
Te qet hestiyekî şikesti dîtiyî?
Careke din bi bîr xist ku ji bo çareseriyê, ew girîngiyê didin diyalogê
Wî nebir.
qelewbûna zêde ne baş e
Zarokên wê tev jî dibêjin.
Sî navçeyên Îzmîrê hene.
Çawa em ê dema xwe bi rêkûpêk bikin?
Ez ji rengên tarî hez dikim.
Di rapora navborî de bal hatiye kişandin li ser doza girtinê
Diriyan bi destê meriva derdixe
Hûn borîn.
“Hemû welat hîn jî dikarin rêya herikîna vê pandemiyê biguherînin.
Tom dilê min dizî.
Ew nebeziya.
Çavên wê biriqîn.
Yan li bakurê nexweşxaneyê ye.
Ev hovîtiya li hember mirovên bêguneh, nikare nav were lê kirin
Ew xwediyê kesayetiyek baş e.
her pêyxember bi zimanê wê qewmê hatiye.
Serê min pir diêşe.
Ew aciz bûn.
Ew aliqîne.
Bawer bike, bawerî di ser her tiştî re ye.
Vî dengê cuda niha tiştek anîbû bîra wî.
Min berde, çima nahîlî ku ez bileyzim û herim gerê?
Em amade ne.
Ciwanî kişiya hundir, kete hola tarî.
Dûmahiya vê nivîsarê, dê di hejmarên bên de were weşandin
Kî yê me perwerde bike?
Lê ev zilam, dişibiya yekî ku ne ji vê dinyayê be.
Bijîşkiya nûjen jî jê gelek dermanan çêdike.
Min digirt
Ew zarokê wan ê pêşî bû.
Bi awayekî sîstematîk postên Bexdayê ji Kurdan tên standin.
Tu esîlî, bi muxtarê gund be.
Her çar salan carekê dibe bîst û neh roj.
Mifte dirêj e.
Di nav de wekî diriyê reş e
Destûra Iraqê, çareseriyek ji pirsgirêka Kerkûkê re nedîtiye
Wê dilê min heland.
Petrol jêdereke bingehîn ji jêderên aboriyê ye.
Min bernedaye.
Ew aciz bûne.
Ez naaliqim.
ku ziman tune be milet jî tuneye.
Xweda mezin e
Li Rihayê şazdeh saziyan banga azadkirina rojnamevanên Kurd kir.
nêrgîz çav e
Ez mirim ji ber vê êşê.
Ji kerema xwe hesabê min sererast bike.
Çand di civakê de hestên hevgirtin û alîkariyê bi pêş dixe.
Pisîk li binê darê ye.
Ez dizanim ku tu ji min dûr nîn î
lê nikaribû dest ji zarokên xwe bike.
Wan, hestiyên mirîşkan dan kûçikê xwe.
Di bernameya çandî ya şevê de gelek stranbêj cih girtin
Ya tirsnak ev e.
mirovên misliman dev jê berdan.
Şeş zarok di malbata Zelalê de hebûn.
ji ku têyî?
Îro çi pirsgirêk heye?
Di dawiya hefteyê de bi dilxwazî ders dida zarokên dibistanê.
Çimkî xebatên Kurdî niha tev bi dildariyê tên holê.
Heke ew neyê, ez jî nayêm.
Ew ê bilind bibin.
Em ava nakin.
Nûçeyê, me gelekî şaş kir.
dibe hur hura ewran
Tu nebehecî.
Tu rojê çi qas pere qezenc dikî?
Ev şorbe cemidî ye.
Her wiha Zanîngeha Cenevreyê jî piştgirî dide belgefîlmê
Ez jî hinekî behsa refa xwe bikim.
Hûn ne baş bûn
Lê hûn li min nafikirin?
Mirov nikare di heman çemî de du caran xwe bişo.
Dayê, tu yê derdê xwe ji min re bibêjî
Wî dilê min şikand.
Wî hestiyek da kûçikê reş.
Tiştên xerab bi serê wî de hatine.
Çawa em ê li tenduristiya xwe baldar bin?
Min behs kir.
Xeman nexwe ez heme.
Qet nebe ev çêtir e!
Samî bi çoyê beyzbolê li hevjîna xwe xist.
Parêzgariya Stenbolê derbarê bûyerê de daxuyaniyek belav kir.
Çanda me, ji me re pencereyek nû vekir
Û tu bi rastî kî yî, tu ji me çi dixwazî?
Şîr û goştê wan dixwin.
Eyda we pîroz be.
Ew nabire
Çawa yî?
Ev ji bo te ne.
Piştî birêveberiyê wî jî axaftina xwe bi dawî kir.
Ew rûniştin
Karwanên min dîsa ma di rê de.
Lê ev zilam, dişibiya yekî ku ne ji vê dinyayê be.
Pêwîst e xwendekar bi awayekî rêxistinkirî herin.
Aboriya gundiyan bi piranî li ser bendavê ye.
Biryara te bû.
Bawer bi kê re çû nav zeviyê?
Dev tijî xwîn be jî li cem xelkê tû neke
Nizanim çi bikim.
Ez naherim cem Tom.
Divê ez kar bikim li vê qadê.
Ez ne baş bûm
Çend car hat girtin û dîsa hat berdan
Ev xwarin qet tameke xweş nade.
Li Rihayê rewşa penaberên Rojavayê Kurdistanê xerab e.
Lêkolîner, dikare di her warê edebî, civakî û olî de lêkolînê bike
Ez îngilîzî baş fêr dibim.
NÇM ji bo piştgiriya çapemeniya Kurd, konsereke mezin li dar dixe
Bi awayekî xweşik li ser lênûsa xwe binivîsin.
Tu Mihemed Emîn î
Nûnertiya Platforma Zimanê kurdî ya li Êlihê bang li malbatên Kurd kir.
yê hebin jî, lê belê ciyê tevan cihê ye û girîng e.
Ev qayiş ji min re biçûk e.
Tu dixwazî
Tu yê bibizdînî.
Ustad Bediuzzaman ji me li xwedî derketina ziman dixwaze
Piştî vê yekê min dest bi vê kambaxê kir!.
Muzîka Kurdî, tevî qedexebunê, hebûna xwe parast
Hûn naajon.
Tu li vir li benda çi yî?
Li ser vê yekê min hestên tevlihev hene.
Tu xwe baş hest dikî?
Wan çenteyê xwe amade kirin.
Kes tiştekî nake.
Di vê pêvajoyê de her kesê hişmend, divê bang li hikûmetê bike
Dapîra te li ku ye?
Te nebizdand.
Me rojbûna wî pîroz kir.
Ji dev çê dibe
Kerkeran, dan zanîn ku ev pêkanîn ne hiqûqî ye
Muzîkjenê kurd Ganî Mîrzo û derhêner Pavlobski Roisen behsa projeya xwe ya nû kirin.
Ji karê ku dikir jî perekî pir kar nedikir
Sedema hatina min a bingehîn ev e.
Her du bi hev re dilîzin û tiştên xwe bi hev re parve dikin.
Ew tên
Jixwe ev şêwaz, tiştên neyînî tîne bîra min
Ji bo van sedeman her kes, her yek an her civat muhtacê hev in.
Ez kurmancî dizanim.
Em li ber ketine.
Çavên wê dilê mirov jê dibir.
Ji çapemenî û raya giştî re daxuyanî da
Ev rojgul e.
jê re ne serma ye.
Mirin pakî ye
Girtiyê nexweş ê Dêrsimî roj bi roj ber bi mirinê ve diçe.
Mijara sereke radestkirina endamên Partiya Karkerên Kurdistanê û Cemaeta Gulen e.
Mamoste ji bo vê bûyerê pirsek li ser depê nivîsî.
Ez ê ba bidim.
Bakterî bi rêya xwarin û vexwarina nepaqij digihêjin me.
Heta niha gelek rojname û kovarên Kurdî, hatin weşandin
Meriv bi rih û hestin xwe
Saet bûbû yanzdeh.
Ev pirtûk e.
Nemrût bêjî, topal mêşê
Ev nîna ye hê têr nîna li para ye
Ez destên xwe piştî lîstinê dişom.
Piraniya beşdarvanan, bi devkî ramanên xwe eşkere kirin
Dikarim bibêjim ku îro ji bo min rojeke pir taybet e
Birayên min!
Min ji Londonê pirtûkek sparîş kir.
li nêzikbûn û dûrbûna wan a şeklî dinêrin
Em li qadê ne.
Dilê min lawaz e.
Ev kulîlka min e.
Mirîşka me ye diçe di pîna xelkê de hêkan dike.
Qerto, Axpar Mezra Qerto ye
Nahit Eren dîsa wekî Serokê Baroya Amedê hat hilbijartin.
Ji her civînê teqrîben deh deqeyan dereng dimîne.
Lê di heman demê de muderrîs, lêkolîner û helbestvan bû.
Ez ê bi Tom re hesab bibînim.
Bavê min ji tenîsê hez dike.
Mazuvanê civînê divê mîvanan bihewîne
Hin avahiyên nû li derdora dibistana me tên avakirin.
ga ku diwestiya carna ker dikirin ber ga.
Min şejderba xwe danî bû rex xwe.
Ez ê li ber xwe nekevim.
Dibe ku rexneyeke mezin be, lê ev rastiyeke Kurdan e
Ji ber şer ji dibistanê hatim avêtin.
Welathezî ji îmanê ye.
Ez baş nabînim.
Kurd bi awaz û stranên xwe mohra xwe li kolanên Stenbolê dixin.
Ji mirov û heywanan re her tim stargeh e
Min ji heyeta berî niha hat vir re jî ev mijar dûvdirêj rave kir
Parêzger, bi sedemên hiqûqî, ji biryara Dozgerê Komarî re îtiraz kir
Ez têkilî karê wî nebim.
Di dora serê diktor de şelîteke zer bi deqine reş hebû.
Çavên min fireh bûn.
Tim dibêje erê.
Bi ya min fezayî hene.
ji vî karî pir kêf xweş dibim.
Di destpêkê de ew bi xwe jî ji Sonyayê sûd werdigirt.
Wezîr, radigihîne ku di meha Îlonê de mirina sîvîlan kêm bûye
Îşev heyv li ezmên bel bûye.
Kê ev da te?
Çavên wê pir xweşik in.
Min serma girt.
Ev bi awayeke mezin di Rojhilata navîn û Efrîqa de belav bû ye.
Ew ket odeya xwe.
Ez dikarim vê lîstikê peyda bikim?
Çavên Tomî vekirî ne.
wexta çûyîna pîrê, şilî dest pê dike
Mejiyê kesên ku zêdetir zimanan dizanin li gorî yên din pêşketiye.
Xwarina min ya ku bidim we nîne.
Kulavên me paqij in.
kes nikare bibêje ez ser bi xwe me.
Wan asê kiriye.
Ji xwe re bîrayekê xwest.
Morî berê kuna xwe her tim didin başûr.
Bavê min li ku ye?
Di zagonê xwezayê de kesên bilind her tim serdest in.
Laşê wî zexim bû.
Armanc jê zêdekirina amadekirina wan e.
hinek gundî di xew de bûn
Rojekê nêçîrvanekî tora xwe li erdê veda.
Bide kêleka îstasyona trênê û bilezîne!
min jê re kar nedikir
Kîvroşk bi gelemperî ji mişkan mezintir in.
Ez tenê dixwazim bizanim li benda çi me.
Çalakiya xurtkirina çanda Kurdî, tê sazkirin
Ew dudilî bûbû, lewma min jî israr nekir.
Benê pişta wî qetiyaye.
Çîroka “Xalê Heso” bi rastî li gundê min qewîmiye
Bi van ji çiyê êzing dibirin bajêr
Lewra ev gund di nav daristana darên mêşe de cih digire.
Tu yê herî parsê
Wekî hûn zanin çora Koronayê li serenserê cihanê belav bûye.
Nikare qûna xwe ji erdê rake.
Ew nebehecîn.
Morî berê kuna xwe her tim didin başûr.
Hestên wê serobino bûn.
Tom nêzîkî me dibe.
Avê ji cihên destnîşankirî vexwin.
Pir timakar e.
Vexwe.
Pisîk li binê darê ye.
Nîvê herêmê, di bin sînorê xizaniyê de dijî
Ez naaliqim.
Hesap, ji kerema xwe.
Xalid begê cibrî rûmeta eşîra cibraniyan bû.
Zana li xwe mikur hat ku ew gelek caran ji dibistanê reviyaye.
Dengê tembûra Aram Tîgran dê qet ji ber guhê me neçe.
Ez qefilîm.
Serî jê re hejand.
Her zimanek merivek e.
Hûn di demsala havinê de çi dikin?
Ew heman peyv e di her zimanan de.
tu çima derde xwe ji me re nabêjî?
Car heye bandora ku yek beytek dide civatê pitûkek nade
Ev mizgeft e?
Di demeke nêzîktirîn de.
Bimeşe.
Dîn e lê dînan baqil dike
Ka em bi texsiyê herin.
Di xwezayê de bi hezaran tiştên mirov bixwin hene.
Wê demê, herikîna xwînê, di laşê mirov de xurt dibe
ji bo Xwedê çê dikim.
Li ku ye rojname?
Tu dibiriqînî.
û li ber çavên wan min xwe da hev
Tu aliqî.
Ez bawer im ku wê xwendevan ji vê berhemê sûd werbigrin.
Ev çiya ji pênc gelan re hakimtê dike
Bibore, derketin li ku derê ye?
Gelek dil şikestin.
Ez ê biajom.
Tu xemgîn î.
Pênc deqe sebir bike pênc sala bijî
Ez ê neborim.
Ez heşt salî me.
Cejin çi ye?
Girse, piştî meşê li ber avahiya şaredariyê berhev bû
Li dibistanê bi dema waneyên xwe pabend e.
Masiyên golê ne xweş in.
Tom rojê bi qasî sê saetan li gîtara xwe dixe.
Odeya wî di nav qarçeyê apartmaneke pênc qatî de bû.
Min ji heyeta berî niha hat vir re jî ev mijar dûvdirêj rave kir
Ez ji bajarê Dêrikê me.
Li ber êvarê jin û kebaniyê malê haziriya xwarina fitarê dikin
Tu nebehecî yî.
Tu dê bibêhnijî.
Me jî alî wan kir.
lê dilê dayikê ne xweş bû.
bi zimanê xwe qise neke
Tenê şensekê bide min, temam?
Mirîşka me ye diçe di pîna xelkê de hêkan dike.
Te alî min kiriye.
Çeng gotiye: Hawar!
Bexda serbajarê Iraqê ye.
Gul bi reng û cureyên xwe yên cuda, derdora me xweşik dikin.
Ew ê bibihîzin.
ev berhem tên holê
Bi xweziya kesek ranehîştiye baxê keziya
Min ciyekî vala dît.
Hêzên navneteweyî jî, li hemberî gelê kurd, nirxên gerdûnî bin pê kirin
Min nebexşandiye.
Min li ser vê ramanê, bi wî re gelek gengeşe kir
Li Tirkiyê, Iraqê an Sûriyê?
Em ji temaşekirina fîlman hez dikin.
Em zarokên kurdistanê ne.
Ew bêriya dibistanê nake.
Tom daîreya xwe neterikand.
Tu xemgîn î.
Rojbûn û sersala te pîroz be.
Baweriya te bi Xwedê heye?
Ser û çavê wî, mîna kilîteke hesinî di nav rûn de mabû.
Guherînên vîral sîtopatîk di pnomosîtan de hatin raçavkirin.
Ava ku em vedixwin jî pêwîst e paqij be.
Bi rastî jî gelek nivîskarên Kurd bi helbestê dest bi nivîsandinê kirine.
Ew ê berdin.
Piştî ku tu rastî wî hat demildest telefonî min bike.
Tu Qur’ana xwe bixwîne
Lê jêhatîbûn tenê hizirê di bingeha xwe de nabîne.
Ev pirtûk e.
Mirîşka me ye diçe di pîna xelkê de hêkan dike.
Ew nikare xwe bide benda henekan.
Min li her derê nihêrî, lê dîsa jî min wî nedît.
De here lo.
Nêrînên dapîrê çawa ne?
Wisa qehirîbû, hindik mabû ku derketa û biçûya.
Ew nealiqiye.
Berî axaftinê hinekî bifikire.
li naverokê mêzekir û paşê jî jînengeriya nivîskar xwend
Li zanîngehê ne.
We çima em jehrî kirin?
Ez daxwazek ji we dixwazim
Di vê meha rehmetê de du cejn têne pîroz kirin.
Di zembîlê de neh sêv hene.
Zarokên wê fehm kiribû ku derdê wê heye
Li Wanê cotkaran ji ber barîna berfa zêde qûrban ser jê kirin.
Jinik dibe ku di beroşê de be.
Kezeba herî dilşewat kezeba kerê ye.
Tirî li tirî yê reş mêze dike reş dibe.
Te nebir.
Tom hîn ji Qoserê hez dike?
Hestiyê piştê nîşanî min bide.
Xwedê ez ceza kirim.
Şeva te wek cil be.
Porê Şevînê dirêj e.
Îtalî zimanê evîniyê ye.
Rêvebiriya komeleyê, serkeftin ji xebatên me re xwest
Wî tola bavê xwe rakir.
Dêw bi kêyfxweşî kilam digot.
Wî berhev kiriye.
Ew, hevalê min ê dibistanê ye.
Ez kêfxweş bûm.
Li Wanê li Şanogeha Dewletê lîstikeke Kurdî derdikeve pêşberî şanohezan
Piştî ku ders qediya, xwendekar derketin hewşa dibistanê.
Dilê min bi lez lê dide.
Emanetî Xwedê be!
Li nêzî peymangeha Hunerên xweşik, teqînek pêk hat
Ew ê aciz bibin.
Tengezariya navebera Îsraîl û komên Fîlîstînê mezin dibe
Ez kurdekî ji Silêmaniyê.
Hin lawir jî, hem goşt dixwin, hem jî şînatiyan dixwin.
bajar jî ji gund gelek dûr bû.
Te ajot.
Bûk ji sêrgo dewlet ji Xwedê
Malbatên wendahiyan, çalakiyeke girseyî pêk anîn
Wezîrê çavkaniyên avê, hişyarî da şîrketên biyanî
Ez ê hewl bidim zêdetir bibim mîna wan.
Ez dimeşim.
Bihêle bila li kêfa xwe binêre.
Sîmon şaş bûbû.
Li Tirkiyeyê pizîşkek hat kuştin.
Civak, bi rewşenbîrên xwe bipêş dikevin
kîjan gel xebat kiriye?
Mafên zarokan jî tên bibîrxistin.
Çavên wan wek agir e
Wê şêwra xelkê bi te be.
Wan birçî û tî nehêlin.
Wey mirinê qebra xedar
Ji bo ev tişt pêk neyê çi ji destên min were ez ê bikim.
Em keç û xortên xebatkar in.
Jixwe me ew stran gotiye.
Tu dê nealiqî.
berf dibariya
Serê avê ya Qoseriyan e.
Heyînên zindî, pir dibin û nifşên xwe didin berdewamkirin.
tu li cem me tuneyî û em bê kes in!
Ez xwe di rewşeke kambax de his dikim.
Vaye ez yekî wiha me.
Tu dê ba bidî.
Ew ji malê derketin.
Ez hejmara te ya telefonê dîsa napirsim.
Li betlaneyê me.
Tu behs dikî.
Çareserî, li derveyê sînor nîne
Duh li ser ragihandin û teknolojiya nû, Konferanseke zanistî çêbû
Were vir.
Stonêrê: Li cem me tu pising nînin.
Platforma Ked û Demokrasiyê ya Dêrsimê: Birîna darên Kurdistanê ne hiqûqî ye.
Tom meha borî li Bostonê bû.
Tom jê bawer nake.
Bi zanebûn û temenê xwe yê mezin, me li derdora xwe kom dike.
Navê min Xebat e.
Heyfa serê çûyînê
naxir li Mêrga Beyro gihayê şîn dixwarin û diçiriyan.
Ew mamosteyek e.
ji mezmûnan pir îstîfade kiriye.
Kar pir e lê em tunin.
Tom kumê xwe ji erdê rakir.
Ev henekek e, ne wisa?
Deriyê xerajê bigire.
Kî li kê tade dike?
Xwarinê bixwe.
ez li daristanê me
Ev, bêhna min teng dike.
ku yekî feqîr tiştekî dikire jê re dibêjin: “Te ji ku hanî?”
Vê sepanê daxîne.
Divê em mase û dîwaran paqij bikin.
Piştî mirina xweha min jiyîn li min yekcar tehil bû bû.
Hûn baş in
Bi hev re dest bi xwarinê kirin.
Bi dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê yê kevn kir.
demek derbas dibe;
Ez û hevalên xwe bi hev re dilîzin.
Tu çima çavên xwe digerînî?
Ez, ev kiryara hovane û nemirovî rûreş dikim
çûm ser girekî mezin
Ew bi pirtûka xwe ya bi navê Dîroka Herodot tê naskirin.
Çi ji destên min were ez ê bikim.
Di dema zaroktiyê de kurm dikeve çokê wan.
karên bajarî ji wan dihat.
li benda pez, dewar û mirîşkan diman.
Yê ku nemre wê bibîne
Ez dibêjim qey, min di jiyana xwe de cara ewil wê fêm kir.
Dengê trextorê serê min gêj kir.
Werîs di kulekê de bi xelekê ve girêdayî ye.
koz dikeve erdê, binê erdê germ dibe
Ji ber vê pabendiyê ji hêla mamosteyê xwe ve tê hezkirin
Ez bi hêrs im.
Çek û cilên wan teng û çîr in
Di nav axaftinan de peyva bakterî derbas bû.
Ez movika hestiyên xwe difirkînim.
Zaravayên kurdî di tatoebayê de ne.
Li dijî wan gelek nerazîbûn û berxwedan jî tên kirin.
digot ku tenê bîst xetan dikare bide.
Sibehê em ê nikarin zû şiyar bibin.
Bicehime, here malê.
Çima?
Yek, dudu, sisê, çar.
Mirov, pez û dewar tev birçî dibûn.
Bi rastî jî dixwazim te bibînim.
Zêdetirîn du sed mîlyon stêrk nava dîskê de cih digire.
Welatê te ku der e û tu ji kîjan gelî yî?
Şex Seîd efendî ferman da, welêt rizgar bikin.
Gelek spas ji bo ragihandinên te yên hêja
Ew qirêj dixuye.
Em dibezin.
Dexilûdanên me kengî digihêjin temamkirinê?
Xwendekar li du rêzên rastênhev, tên belavkirin.
Wext temam e.
Ew tînin
Keştiyan vala xuya dikir.
Ez dikarim vê bixwim.
Xwedê dizane wiha ye.
Ji te re pirseke min heye.
Ji gera cîhanê ya li derdora xwe re, roj tê gotin.
Pirtûka min di çente de ye.
Ev kûçikek e?
Ez dixwazim dîsa te bibînim.
Em stûyê xwe bitewînin kêlekan.
Baran li bajêr dibare.
Tu bi Tomî re hîç sorfê dikî?
Demokrasî, helwesteke pêşverû, mirovî û gerdûnî ye
Bi zêdebûna sermayê re, baran dibe berf.
Em ê li ber xwe nekevin.
jiyan ji we re xweş e
Tu çawa nêzî kesên temenmezin dibî?
Ev mamoste, dersa zimanê Kurdî dide
bi çi awayê dibe bira bibe divê ji zarokan re çêrokan bibêjin û bixwînin
Kî bêşerm e?
Êdî tu nikarî ji min birevî.
Bi xwe re jî serseriyekî tazî tînî.
Di bêhinvedanê de, min bi hevalên xwe re lîstok lîstine.
We bêriya malê nekiriye.
Ew mîrata malê bû lê niha ji xelkê re maye.
Min mafê pêzanînê heye.
Birevin.
Kêrhatiyên nû, zanist û hînbûn, baş bi min re bi pêş dikevin.
Di her salvegerê de li ser, gelek peyv hatin gotin
Xwezaya welatê me çawa ye?
Dengên xwezayî nas bike.
Dema bernameya Dilbixwîn Dara ye.
Kombersa min paqij e.
Weyla qebrê, mala min ê
Ne gazî ye ne hawar e
Tu beziyayî.
Ava kaniyê sar e.
Ji aliyekî ve raya giştî û derdorên siyasî, bi vê mijarê ve mijûl dike
Tu dê nealiqî.
Tom pir nayê hezkirin.
Ev rojname azad e.
wateya heyatê çi ye?
Ambûlans gihîşt cihê qezayê.
Çima ev jiyan wiha dijwar bûye?
Demsala zivistanê ye
Çi dikin diavêjin ser me.
Zarok ji meha Remezanê meha rehmetê nesîbê xwe digrin
Tenê tiştekî ku tu nizanî pênc wextên nimêjê ye.
Germbûn di waneyê de xwedî taybetiyeke mezin e.
Hin peyv û bilêvkirina wan, dişibin herêmên din, lê hinek jî xweser in
Navê mamosteya min Zîn e.
Bavê min piran ava dike.
Çavên xwe girtin.
Partiya Karkerên Kurdistanê û artêşa Tirkiyeyê amarên şer belav kirin.
Ew vedigere welatê xwe.
Ew dibarîne.
Ew ê bîne.
Ez ê di demeke herî nêz de vegerim.
Ev kostûm li te tê.
zimanê zikmakî yê dewlemend.
Wêjevan, parîkî dişibin welatê xwe ango bajarê xwe
Ez wî nas dikim.
Li zilam îşlikek nedît.
Tirkiye ji erdê û esman ve Amêdiyê bi dijwarî bombebaran dike.
Ma maldar û xwedî mal bû?
Li derdora bexçeyî dîwarekî nizm dabû çêkirin.
Em dikarin bi karta krediyê bikirin?
Tu yê bihelî.
Jin,ji bo xweşikbûnê hemû hilberên kozmetîkê diceribînin
Lê paşê, xwe radest dike û dikeve zîndanê
Dengê kalê min ji dûr de hat û bang dikir
Bimeşe.
deng ji wan derneket
Dema ku em bi van amûran bilîzin, xwe zêde xwar nekin.
çûkek nafire û li pê disekine.
ava wê dikeve quşxanê
Li hundir bû qiyamet.
Di ser wê bûyerê re kelogirî bû.
Ez ê li te vegerim.
Yekî feqîr e lê tiştên buha dixwaze.
Navê birayê min Amed e.
Pevçûnên diqewimin, bandoreke mezin li xwezayê dikin
We bexşandiye.
Ev pêvajoya dawî, me dixe nava fikaran
Ez ê neyînim.
Li Sûriyê heşt kesan bi Kolerayê canê xwe ji dest dane.
têde cih girtine tev piroz dikim
Navê min Azad e.
ku mirov bixwaze û bike gelek tişt çêdibin.
Aloziya li paytexta Danîmarkayê, bi dawî bû
Ev, di jiyana min a muzîkê de werçerxeke girîng bû
Li ber dîwarê malê, li ber germahiya beroşkê rawestiya.
Bingeh bûye azadî.
Her roj du sê caran zerzewat û fêkiyên cur bi cur bixwin
Ku dibe sibe bi çavê xwe bawer nake
Pişta dest, bi kefa destê din tê mistandin
Fermandarê hêzên hewayî, li ber mala xwe hat kuştin
ewrên bi baran hat.
Hevok dikare herî kêm bêjeyek be
Yekê ji wan got: Efendî!
Hûn ê neyînin.
Zarok mirovan dibe ber deriyê dijmin
Ez ê di demeke herî nêz de vegerim.
Ku tu bixwazî çanda kurdî pêşbixî û pêşbikeve
Mejiyê Tomî hatiye şuştin.
Kesk in.
Te çi dît?
Kilamên dengbêjiyê, dîroka Kurdan jî derdixe holê
Ev du meh e di malê de me, êdî nema bêhna min derdikeve.
Xwendekar li du rêzên rastênhev, tên belavkirin.
Ji xwe re kitêbxaneyek ava kiriye.
Tiriyên re hatine bazarê.
Aqtepî cih daye şibandinên bi vî rengî.
Ji bo pêşxistina zîrekiyê divê mirov mejiyê xwe bişixulîne û biwestîne.
Rûyê wê qayîm e.
Ew bawer nakin.
Bi qasî ku bawerî pê nayê jî baş e.
Tom meraqa xwe avêt ser dîroka Misirê ya kevn.
Devê me dît zikê me nedît.
Zimanê Kurdî ne dijwar e.
Ji min re qehweyekê bîne.
Ji ber ku ev wisa bû li xweşa wî jî dihat.
weka te ku pirtûkên Qur’anê kevn çê dikin henin ya na?
Hişyar be dibe ku diz bên pezên me!
Tom porê xwe boyax kir.
Walê dixuye ko gelek xemxwar e û misîbetin lê qewimîne.
Tu şaşiyan di vê projeyê de dikî.
Ev civîn her sal çê dibe.
naxwazim herim
Hene
Di cejinan de çi amadekarî tên kirin?
Bayekî bi hêz dihat û Sîmon di nav îşlik de dicemidî.
me li dora xwe mêzedikir ka kî heye.
Ketiye pey xeyalên vala.
Ew bilind bûn.
Hûn ê berdin.
di rê de diriyên zer û reş hebûn
dê û bavê zarokan jî tên cem kalik.
Te çi pirsî?
li cem te menfaet tune bû
rehmet li gora dê û bavên min û we bû
Laş û mejiyê me diwestin.
Neqayîle ku li ser axa wî meriv bimre û were kuştin.
Di buharê de şînatiyên weke pîvaz, beqdûnis û xes derdikevin.
Caniyê viringî şîrê dêya xwe dimije.
Çend salan min li Bostonê karekî biçûk dikir.
Kê serdana polê kir?
Bimînin!
Bandoriya çîrçirokê heya du sê roja li me dima
Em dema we naşopînin.
Em amûra televizyonê çawa bi kar tînin?
Ji bo ku wisa be bixebite.
Ser çavan.
Em derî û pencereyên refa xwe vekin.
Helwesta xwe, di warê pirsgirêka Kurdî de zelal bikin
Na, tu nakî.
Wê nebir.
Ez betilî bûm.
Tu bi gelemperî bi kîjan zimanî diaxivî?
Rûsya hejmara artêşa xwe kêm dike
ez yekî hez dikim
Ji kerema xwe hemû stranan jê bibe.
jîyan pir giran dibû.
Li Kirmaşan, yekemîn peymangeha geştiyarî tê vekirin
Gotineke nerm, rûkenekî germ.
qelewbûna zêde ne baş e
Pêşengeha Enqereyê bêyî beşdariya weşanxaneyên kurdî birêve diçe.
Ez ji Efrînê me.
Loma hêrsa wan dibe sedema zêdebûna pirsgirêkan.
di bin xweşikahiya hêwayê de me çirûskên stêrkan meze dikir
Tu berhev nakî.
Ew bêriya te dike.
Ez naxwazim
Ji ber vê yekê amadekariyên wê cuda ne.
em tim dibêjin
Wî baş bişopînin û paşê hayê min jê çêbike.
agir vedixwist
Hîn hevaleka min tune.
ciyê we cennet be ey kekno, ey şehîdên ezîz.
- Ez jî wisa fikirîbûm.
Ne ew qas baş e.
Navê kurdistana xwe li ser dil dinexşînin.
Kêliyek berê agir pê ket.
Te berneda.
Ji ber vê yekê, ez pêşniyar dikim ku navê komê were guhertin
Hemu hemwelatî, li pêş zagonan wekhev in
Li Nisêbînê, Navenda Çanda Mîtanî vebû
zivistan jê re zû derbas dibû
Xizmên we ji ku derê ne? "Îrlenda"
Bavê te li ku ye?
Hûn ciwan in.
çîrok xeyal e
Bi çekên suîkastê hatin girtin
Çêlika mar bê axû nabe
Tu aciz bûyî.
Zêdetirî deh salan, bê navber cerdevan bû
Berê xungê bi bira re, berê bira jî bi çiya re
Em bilind bûn.
Bi awayekî xweşik li ser lênûsa xwe binivîsin.
Niha, ji kerema xwe - destên xwe bişon û dest nedin rûyê xwe!
Pakêt li ba min ma.
Çend caran bi destên xwe oda diktor şanî da.
Dihat gotin ku “Welat, Welat”
Ew ê nebire.
Bi hezaran kesî, ji bo bîraninê deqîqeyekê rêz girt
Me nexwest
Di şahiyê de berendamên xwe yên şaredariyan, bi raya giştî da nasîn
Navê min Bokan e.
Ya Muhammed Mistefa
Ez rê nadim tu birevî.
Ji çapemenî û raya giştî re daxuyanî da
Ev çend sal e li benda te me.
Ji bo ku pol û dibistana me paqij bimîne.
Ji kerema xwe, ez dikarim menûyê bibînim.
We nebiriqand.
Hêzên Sûriyeyê û Hêzên Sûriya Demokratîk hevbendiya xwe zêde dikin.
Hikûmetê, li dijî şîdetê gelek giştîname weşand, lê şîdet her çû zêde bû
Hûn nabiriqînin.
Xelet e.
û bi derd û şahiya we kêf û xemgîn bibe.
Her cejin bi rengekî tê pîrozkirin.
Em, dê nîşanî gelek derdoran bidin ka çawa şaredarî tê rêvebirin
agir vedixwist
Ji we guhdarên hêja û bi rûmet re jî spasiyên xwe pêşkêş dikim
Deşta Xoşanê
Bi pirranî li ser evîndariya zarokatiyê bûn.
Her sal çarê cotmehê weke roja parastina lawiran tê pîroz kirin.
Ji ber vê yekê, ez hukûmetê hişyar dikim
Tehm bike fehm bike
Dilê wî bi hêdî lê da.
Jûra mêvanan paqij e.
Çend dilop kunyak xistin devê xweha min û şande pey bijîşk.
Bakterî bi rêya xwarin û vexwarina nepaqij digihêjin me.
Armanca me hêsan e, em dixwazin xareyê daxînin, û belavbûna vîrusê asteng bikin.
Rê nedaye ti kesî.
Zimanê kurdî, di jiyana rojane ya gel de gelek lawaz bûye
Hema te çi girt bi xwe re bîne.
Li min bigere.
gundê min xweş e
Tom dixwaze min nas bike.
Biçe.
Hûn ne baş bûn
ji xwe re got.
nexweşiya wî ne wek nexweşa ye.
Dayê dayê gura tetê morî bir
Berî hûn werin ez li nexweşxaneyê bûm.
Ez ê herim mala bavê xwe.
Te bar nekiriye.
Peyama min ew e, êdî bes e, ew ne baş e!
ew jî pismamê mala Ayiw in
Ez bêhal im, radikevim.
ku mirov pîr dibe kurm dikeve zimanê wan.
Wateya vê diyariyê tune ye.
Ev deng ji bîr kiribû.
Me neceriband.
Wan biriye.
Tu plan dikî ku li kîjan fîlmî temaşe bikî?
Em naçin gund
Pirsgirêkên dil ên vî ciwanî hene.
Çû serdana dikandaran û ji wan re behsa projeyên xwe kir
Malpera Nûbiharê, cejna newrozê li we pîroz dike
Ev Nûner heta Hukumeta Iraqê hat avakirin li Duhokê ma.
Li derve xelkê diteqînin.
Beriya ku wefat bike, gelek name ji lêzimên xwe re şandine.
Min xilas kir.
Tu dixwazî bi min re werî?
Wê şîva te germ be.
Di dawiyê de me mifteyê dît.
sê-çar meriv bi hevra diçûn aşê bajêr
Hemû xweza yek gul be ne xweş e.
Min dît ku zilamê pîr bi hestiyên mirîşkan kûçikê xwe têr dike.
Çermê wî hênik bû.
Em ê biajon.
Ferhad firoşkarekî çalak e.
Ji jiyana min derket û çû.
Îro çi pirsgirêk heye?
Tembûra li paş qûna kerê.
Çavên wê şil bûn.
êdî tew nayê bîra me.
Ji nên xeyidiye.
Delîl Beg taştêya xwe xwar û rabû çû.
Min behs kir.
Îro nan tune.
Weşanxaneya Avesta, dixwaze pirtûkên zarokan bi Kurdî biweşîne
Pênc deqe sebir bike, pênc sala bijî
Erdhej li ku derê çêbû?
Di demsala buharê de hemû dar û şînatî pel didin.
Wê hestiyek da kûçikê xwe.
Kê ev da te?
Şeş zarok Xwedê dane me.
Bê qerewat bû.
Sê zarokan dilîst û du zarokên din tevlî wan bûn.
Me rakin paşîvê em ê jî rojiyê bigrin.
Xwedê bidiyê, lê pê nede xwarin.
Em naxwazin te bibînin.
Sê birayên min hene.
Ew çi ye ku zarokekî dide kenandin?
Qeymeqamê Navçeyê, serî li Wezareta Karên Hundir da
Tenê guh bide dilê xwe.
bû bi sal.
wexta çûyîna pîrê, şilî dest pê dike
Gula bexçeyê min hejar e.
Gelê me jî xwe bi kincên netewî xemilandibûn.
Ka em fêrî nîgarkirina wê bibin.
Tehm bike fehm bike
Ez ê di ferhengê de lê bigerim.
Ez bar nakim.
Tom naxwaze bibe baytar.
Em naxwin?
bi gotinê xwe jî şêrîn e.
Tu nebişiriyî.
Bi çanda Laîsizmê û biyaniyan mezin û kal dibin.
Gelek hestiyên vî masiyî hene.
Lehengê çîrokê, bi şêweyeke hunerî hatiye qal kirin
tenê dibêjin: Pîrê, çawa yî, baş î?
Îro halê te çawa yî?
Bi zimanê xwe bigre cihê xwe bikire
Kurdên li Parîsê, ji bo pîrozkirina Cejna Newrozê civiyane
Balafirgeheke mezin, li Hewlêrê ava dibe
Rojek ji rojan bû
Di dîroka gelan de rojên giring û pîroz hene.
Mirov çawa dikare li tenduristiya xwe baldar be?
El Bab hat mûşekbarankirin: Herî kêm sêzdeh kuştî.
Ez ji Kurdistanê me
Dohn girtiye.
Çi fikireke xerîb..
Ji çewtiyên zimên hez nakim.
Kovara me jî bi dildarî bi rêve diçe
Ew ê bibezin.
Navê min Jack e.
Em nebeziyane.
Ka em bimeşin.
Ew bêhnijî ne.
Xelkê Brîtanyayê di xema wefata Şahjina Elizabeth du de.
Perwerdekarên vî welatî jî, li ser her tiştî dinivîsin
Hevkopîkirin û wekhevbûn du problemên mezin ên nivşên nû ne.
Tevger bi alîkariya mamoste û bi awayekî tekane, pêk tên.
Bakterî çi ne?
Di rapora navborî de bal hatiye kişandin li ser doza girtinê
Dinya siya darê ye
Ez ê herim mala bavê xwe.
Ew dibin
Ez alî te nakim.
Şahê dengbêjan Şakiro, li Wanê hat bibîranîn
pîrejin zarokên xwe dizewicîne.
Saet kevn in.
Hinek jî; hem li avê, hem jî li bejahiyê dijîn.
- Tu bi kêfa dilê xwe yî…
Me berhev kir.
Ji bo derûniya we baş be, bi hev şa bibin.
Sibê baran nabare.
Divê Tom bêhna xwe vede.
Ez ji wan re gelek spas dikim.
Malbateke wî nîne.
Komeleyê, bi daxuyaniyeke çapameniyê operasyona dersînor şermezar kir
Sazkariya ekolîzera taybet hat vegerandin.
Xwendevanên delal û bi rûmet!
karin vê pirtûkê bigrin
Ew ê bernedin.
Her êvar teqrîben deh hezar gav diavêtin.
Dema zewaca min hatiye.
Tu ji xelkê re xulamtiyê dikî lê tenê bi min dikarî.
Sîmon nan jêkir û hûr kir nav ava goşt.
Buharî kulîlk vedibin.
Ev sala ew ê bibe sala zimanê me.
Her sibeh di dema xwe de digihîje dibistanê.
Em dibînin ku ji sê beşan pêk tê: serî, gewde, dest û ling.
Ji ber vê yekê, ez pêşniyar dikim ku navê komê were guhertin
Ma tu serê pisikê yî
Ez nahêlim kes di odeya min de çixareyê bikişîne.
Ez şîvê çêdikim.
Bi şevê pencereyê digirt.
Navê mamosteya min Zîn e.
Bûk û zarokên me bi Tirkî qîsan dikin
Ez ji erebeyê peya bûm û meşiyam.
Dema em li hawîrdora xwe dinêrin şînatiyê dibînin.
Her tişt avisê antîteza xwe ye.
Ez rûniştim
Yên ku çîrçîrokan xweş digotin ku li malê bûna, bangê wî çîrokbêjê dikirin
Ramanên Seîdê Kurdî, di derbarê jinan de
Jiyan zor û zehmet e.
Bûk anî bi lez û bez, sivika malê her tim ez
Kesê ku di dermanxaneyê de kar dike bi me re dibe alîkar.
Hûn televîzyonê vedikin
Ez naxwazim
Kalo nemire bihar tê.
Wisa xuya dike ku mirov dikarin vîrusê derbasî hin heywanên din bikin.
Car heye bandora ku yek beytek dide civatê pitûkek nade
Seriyek sîr biavêje nava tirşikê.
Xwendina seretayî, li gund bi dawî anî
ji ber ku ev werza şewb e
Heke ji mirina Dr. Rweylot berpirsiyarek hebe; ew jî ez im.
hûn şehîdê ola Îslamê ne
Efrîn bajarekî mînak ê Kurdistanê ye.
Dê û dotê pevçûnî, kêm aqilan bawer kir
hemiyeta kê gel û milet be
Bi xatirê te.
Pariyê devê xwe daqurtînin
Elî gog dileyîze.
Hûn dizanin dengê xwe çawa bi kar bînin?
Ji vê buyerê şûnde, ji yekîneya xwe fîrar kir
Hejmara kesên betal her diçe zêdetir dibe.
Kê pirsa Ronî kir?
Em ê behsa wan bikin
Carinan jî dibûm Şêr û Şepal
Şika min ji wî heye.
Em çawa dikarin bi rêya rokê, aliyan nas bikin?
Mehmet Uzun, li Amedê jiyana xwe ji dest da
Projeya Parzûnkirina Bermayiyên Kanalîzasyonê, ji aliyê Şaredariyê ve hate destpêkirin
carna jî bûye navê warê nenas û cihê dûr
Em behs dikin.
Meheke Nîsanê bû.
Erê tu hatibûyî.
Ez servîsa hişyarkirinê dixwazim.
ez ji hinarên şêrîn hez dikim
Dibe, dayê, çima nabe
Hêzên navneteweyî jî, li hemberî gelê kurd, nirxên gerdûnî bin pê kirin
Ew naaliqe.
Mirovên namzetekî şaredariyê bi ser gundan de girtin
Holmes: Lê welê dixuye ko zengil nû hatiye danîn.
Ji ber ku zagonên berê, ne li gorî pîvanên demokrasiyê ne
Ma gelo ev cîhana ku em tê de dijîn ne warê me hemûya ne?
Pêwîst e em refa xwe paqij û birêkûpêk bikin.
Serê wan diêşe.
Tom bi sê salan ji min mezintir e.
ez nabînim
Meriv ji ber bê xwarinê pirr perîşan dibûn.
Ger em mala xwe paqij nekin, em dê di nav qirêjiyê de bimînin.
Rovî neçû qulikê tevalek bi qûna xwe ve kir
avê zêde ber dide û tehm pê re diçe.
Bila jina te kin be.
Carna merivên maldar jî bê xwarin diman
Bi şev carna zarokê wî nahewe.
We alî min kir.
curên wêjeyê hene.
Hûn ê biajon.
Hûn jiyana gundan çawa dibînin?
Sînemaya Hindiyan jî serketî ye.
Ji nişkekê ve min dengek bihîst; dengê xweha min bû.
Her çi qas ew ji min re nabêje jî, ez sedema xeyda wî dizanim.
Leyla ji Fadil re kulîçe çêkir.
Med, wek rêxistina herî mezin, derket holê û asûr ji holê rakir
Mehên demsala payîzê kîjan in?
û ez şiyar bûm.
Me hemû piştevanî, li bizavên çandî kiriye
Li Amedê, kovareke bi navê "Govend" derdiket
Xwe, bi çapemeniyê re wekî fermandarekî jêhatî, dabû naskirin
Naveroka dîwana Şêx Evdirehmanê Axtepî bi piranî eşqa evîna îlahî ye.
Bibore, asansor li ku ye?
Qîz û kuran ez ji bîr kirim
Ew nebêhnijî ye.
hatiye weşandin
Li min bigere.
Ez nikarim biryarê bidim.
Bi wê re jî, karê hijmartinê û hwd pirr pêşxistin.
Bi awayekî xweşik li ser lênûsa xwe binivîsin.
Hinek, Êzîdîtî wek olên din ên Xwedayî, dihesîbînin
Ez nebehecîm.
Ez dibarînim.
Ku parî di deve we de hebe qise neke û nekene
dêya me wer digot
Hûn herî zêde ji kîjan demsalê hez dikin?
wan jî li ser axa xwe fetisandiye
Baxçeyê wê teng e.
Ne xema min e.
Tom ji min re qala sedsala bîstem kir.
Meriv hîndekariya zimên bi motîfên çandî bixemilîne
Karbidest, divê guh bide nêrînin hemwelatiyê xwe
Porê bebeka min dirêj e.
Tu dixwazî li çîrokeke tirsnak guhdarî bikî?
Li mala Tomî av tune ye.
Demjimêr çar e.
Niha demsala tûfiringiyan e.
Xwezî min ev kombers nekirîba, hêringa wê ne baş e.
Wekî ku jiyan berdewame, çîrok jî berdewame
Ji jiyana min derket û çû.
Were mala me.
xwarin bi avî dibe
Dibe ku nerîna min û te, ne wek hev bin
Lembeyê veneke, ji kerema xwe!
Werzişên min ên favorî basketbol û avjenî ne.
Her dem xemgîn û bi tena xwe dûrî hevalan diket.
Tu dialiqî.
Min guman kir Tom çûbû Awistralyayê
Bi bihara rengîn dilê meriv pê tê kelandin
hûn ji ku derê nin?
zarok û dayîk tev bi hev re mirin
Holmes: Heq di destên we de ye.
Tom, tu li wir î?
Ez ditirsim piştî ku tu min rizgar bikî, tu bêzar bibî.
Tom nihêrî û keniya.
Em çûn dikanekê.
Gundê Dîlekê ewle ye.
min wergera mamoste dît û xwend.
Tom xwest ku min bi erebeyê bibe.
Ez bijîşk im.
hinek diçûn baran
tu nabînî
Kezeba herî dilşewat kezeba kerê ye.
Nakokiya di navbera Barzanî û Malikî de kûr dibe
Ji bo çek û cilên xebatkaran divê dolaba her kesî hebe
Îsal me genim zû çand û baranê jî lê kir.
Metropol ji dengderên Partiya Dad û Geşepêdanê dê deng bidin opozisyonê.
Ev xeletiyek cidî bû.
Holmes: Xanimeke ciwan desta me kiriye.
Qey leşkerê Artêşa Sor dîl dikeve?
em bi xeyalên xwe war û diyarên ku me qet nedîtibûn digeriyan
Kurê min, rewşa we û yê min ne baş e.
Gelo di gerdûnê de em bi tenê ne?
Em li ber dikevin.
Ew ê bîne.
Helbestên ku hatin xwendin, ji mêvanan re demên bi hest jiyandin
Porê wê dirêj e.
Di yekê de Dr. di a din ez rûdinim.
Ji bo filîstîniyan helwest girtin, lê ji bo pirsa Kurd, yekser bêdeng dimînin
Hûn dixwazin
Bi rastî jî ya ku tu dixwazî ew e?
Em bilind nebûn.
Her cara ku pêlik li pê wî dimîne, tîne pêşiya xwe.
Di dema berê de
Û li gor ku divê mirov ji te bitirse, hêrsa te kî dizane?
Tu dixwazî em bi hev re bin?
Ev dar yek ji darên herî nas ên Efrîqaya tropîk e.
We bi dest xist.
Meşa me heya marketê ye.
Ev cî vala ye?
Qeymeqamê Navçeyê, serî li Wezareta Karên Hundir da
Niha li ser nivînên xwe raketî me.
me wiha qewul kiriye
Wek hunermend, çi hêviya we ji paşerojê heye?
Ji hemûyan jî bêhneke pîs dihat.
Min doh bi Saryayê re şer kir.
Bêbexto ka hinek bext.
Li derûdora cîhanê, welatan pîvanên tund ragihandin ji bo bergiriya belavbûna nexweşiyê.
Ew ê li ber xwe nekeve.
Wî nearast.
Berî ku bibe êvar, em xwe bigihînin malê.
Siwarê hespê bi siwarê kerê qayîl nabe
Berê qet piyê wî bi meyxaneyê neketibû.
Ka fotografê xwe ji min re bişîne.
Her tim xwe di nav hizra xwezayê de kûr dikir
Çîrokeke ku te xwendiye an jî bihîstiye ji me re vebêje.
Li hêviya me bû.
Îro çi ye?
Divê ez sibê bedilê xwe li xwe bikim.
Ala Kurdistanê berz bû.
Min girtibû
Ew ê di dahatûyê de robotên zîrek di qada heyatê de alî mirovan bikin.
febrîqe jî ji cotkaran genim dikire.
Xwendekar di rêzeke rast û hevgirtî de cihê xwe digirin.
Di nav me mislimanan de nexweşiyek heye
Xort jî hêdika bi çengê digre û direvîne.
Hemu kêmnetewên rojhelata navîn, ketin xetera nemanê
tu çawa bûyî mela?
Daxwaza min ji malperên Kurdî ew e ku vê banga me biweşînin
Hemû mucewherat divê bên derxistin.
Em wan nas bikin.
Xewn û xeyalên zarokan her tim azad in.
Bi ro radikeve bi şev li der û dora xwe temaşe dike.
Tu yê nebijêrî.
nayê wê wateyê ku ziman cuda ne.
di bîranîna mamosteyê de
Sermaya min hebû.
Ez ji Amedê me.
Bike şev û roj taetê
Divê em wan rast bi kar bînin.
Hinek alawên deverê
Wekî serxweşan diajot, nizanim çawa ehliyetê wergirtiye.
Navnivîska telefonê ya nû li vir e!
Min jî derî li xwe girt.
Balafira min di saetekê de radibe.
Ew ji wî mezintir e.
Li dibistanê pêjna Ronî nedihat.
Bi gotinên din Kabe sembola yekîtiya hemû misilmanan e.
Her wiha derbarê Mûsilê jî behsa wê yekê kir
Asta peyvên mirov, asta mirov bi xwe destnîşan dike
Birayê wî îro ne li vir e.
Rasterast biçe.
Her ku diçe serma zêde dibe.
Birayê wê îro ne li vir e.
Ev dêya hevalê min e.
Samî porê xwe kur nekir.
Dilê George şikestî bû.
Wê bersivandiye.
Ez bêhal im, radikevim.
Dayik mêze dike ku kurê wê ji wê nagere.
Ku tu herî qehwê.
Li Xarpêtê di nav nexweşxaneyê de şer derket.
Li dibistanê, Rojîn çawa tev digere?
Pariyên xwe mezin negre û pariyan li gor devê xwe bigre
Ji dûr ve dengê saeta dêrê dihate bihîstin.
Bedena Amedê
Wê ava kir.
Hin aliyên min ên lawaz hene.
Ji bo pêşxistina çanda kurd, xwest fon were veqetandin
Ev dibe bibe sebebê sendroma piştî lênêrîna siftî ya li pey qencbûnê.
Ajokaran destnîşan kirin ku Xabûr, çavkaniya debara wan e
Divê tu dev jê berdî, ev hînbûna te ne baş e.
û tehma wê kêm dike.
bir malê li naverokê mêze kir
Min got qey min karekî baş kiriye.
Kesî ku nû tê cih nişan bide
Çûk dibêje: “Goştê min pariyek gunehê min barek”
Bi rastî jî canê min bîrayekê dixwaze.
Vegotina nivîskî û devkî, ne wek hev in
Birêveberiya Encumena Bajêr li ser giringiya cejinê axivî.
Ajokaran destnîşan kirin ku Xabûr, çavkaniya debara wan e
Ew ê bibeze.
Beranê min avê vedixwe.
Erê, vê biharê çi kir û çi nekir!
Dereng ket, divê ez herim malê.
bi karên gundiyan debara xwe dike.
tu li ku rûdinî
Em ê hin lîstokan nas bikin.
Nûkirina komisyonê yek ji dijwartirîn arîşeyên Makeqanûnê ye.
Ji çargoşeyê, em dikarin rûyekî çêbikin.
Dayîka wî, di destpêkê de, ew bi çanda Kurdan perwerde kir
em şaşî û şaşîtiyên herî mezin di jiyana xwe de dikin.
Divê zarokên me ji wê avê vexwin
gundê min bê av, bê dar û ber be jî xweş e
Ez avê dixwazim.
Qesir di eyaleta Sariyê di Stokmoranê de ye.
Doh êvarê li her bajarî, xwepêşandan hatin li dar xistin
Gundî sond dixwar
Piştî rûviya zirav xwarin tê û digiheje rûviya stûr.
Porê te xweş dixuyê.
Di tenatiyê de ez gelek aciz dibûm.
Hîndekarî û perwerdehî, ne heman tişt in
Li Wan û Geverê, serdanên sersaxiyê didomin
Mary li ser Twitterê peyamên tacîzkar werdigire.
Me behs kiriye.
Ev wêne wî xêz kiriye.
Me bexşand.
Cizdanê min doh hate dizîn.
Wî hêdîka serê xwe hejand.
Ez ê nebizdim.
Dema xizmên we têne mala we, tu çi dikî?
zanayên me yên mezin bi helbestê şaheser çêkirin e.
Li balafirgehê me.
Ez ji guran pir ditirsim.
Silav, navê min Omîd e.
Lê niha serê wî gêj dibû û di ser de jî zehf tî bûbû.
Bêyî ku raweste deh saetan xebitî.
Temasa rasterast a fîzîkî ya bi bûyereke gengaz an jî erêkirî;
Gelek kes nanê sêlê difiroşin.
Rê nedaye ti kesî.
Bi temasa çermî
Zarokên te li ku derê bûn?
Dayê qurbana vî kurî, dims firot pekmez kirî.
em êdî di şopa xwe de herin
Hêdî hêdî erebeya xwe ajot.
Hêk bi çi qasî ye?
Sekereta min dirêj e
Ew zarokê wan ê pêşî bû.
Mifte di kilîta deriyê xweha min de digeriya.
Qey çemên Dîcle û Ferat ji te re ne bes e ey welat.
Ne hewce ye ku em bilezînin.
Çav li deriya xwelî li seriya
Çi ji te re tu xwe pê eleqedar dikî.
Delalê ji heriyê hestiyek çêkir.
Gelek cureyên sebzeyan hene.
Ez nayînim.
Rêviyê geriyayî ji şêrê veketî çêtir e.
Ya herî xweş
Xwedê birayên min afirandin, lê min dostên xwe hilbijartin.
Ez jê nebawerim ka çima Tom wê ji min dipirse.
Li Ewropa bi awayekî fermî, peyamnêrên we hene?
req req û xurmîna ewran tê.
Tom dikare tenê vê bike.
Ez wekî keçek Kurd, vê yekê şermezar dikim
Wan nebijart.
Ez, rastî têkiliyên wisa hatim ku mirovan matmayî dihêle
Ev amûr jiyana me hêsantir dikin.
Ji her qewmekê re pêyxember hatiye şandin.
Ev, daxwazên eşkere ne; lê yên veşartî jî hene
Serokê Komê, li axaftina xwe weha berdewam kir
Tu dikarî wê gotinê dubare kî.
Bavîşkan nekşîne
Masî ji dolfînê biçûktir e.
Xulekeke din ez ê werim.
rûpel bi rûpel xwend
....Piştî ku mêrik çû Sîmon got:
Em bi rêk û pêk derbasî refên xwe yên nû bûn.
Di bin baranê de, bayê xweşik, bi nermahî ku li rûyê meriv şilpaq dike.
Malên wan gundiyan pir mezin in.
Hûn mûriyan nas dikin?
Tenê şensekê bide min, temam?
Ez jê bawer im ku ez ê bikarim vê bikim.
di kîjan ciwatê de hebe
Ez ji Maryê hez dikim.
Ne mimkûn e ku em şîroveya wezîr bipejirînin
hewce ye ku nan bixwe;
Divê jin jintiya xwe, mêr mêrtiya xwe zanî be
ku meriv, hebûna xwe di xizaniya xwe de bibîne.
Karkerên di vê grûpa xetereyê de pir kêm pêwîstî bi alavên tenefûsê hene.
Hin caran bi daxwaza wan, bi mirovan re têkilî datînin.
Xweş tê guhê mere!
Tunene
diçe ji firinê nan dikire, firinvan ji febrîqê arvan dikire.
Ti tişt belav nebûye.
ji heta heft bavê me jî bi zimanê kê qise dikirin
Te behs nekir.
Navê bikarhêner an jî pêborîn çewt e, ji kerema xwe dîsa biceribîne.
Hûn çê wextê hatin vir?
Derî mezin in
Hin kes li pêşiya me rojnameyê dixwînin.
Yek stand pênc man li cem me.
Sedemên qirêjbûna polê çi ne?
min ji bo wan xew û canê xwe feda dikir qey ne ew bûn.
Ji ber vê em hemû dildarên ziman û çanda Kurdî re silav dikin.
Ji min re hinek dibêjin Seyda
Kûçik direye û çêlek dibore.
Bi kerê nikarin li kuriyê dixin
Tu ne dozdeh salî yî.
Ti tiştê min tine ku bidim.
Ew bi ser ketin.
Destê xwesiyê nagîhîje keziyê
Sumeriyan hîmê matematîkê û astronomiyê avêtin.
Gelekî serhişk e.
Ew zarokê wan ê pêşî bû.
Her tişt belav bûye.
Heyva Sor, ji bo kurdan, dest bi komkirina alîkariyê kir
Ev tevger, divê ji siyasetê dûr keve û wek tevgereke sivîl kar bike
germahî destpê dikir
Tu li ku dixebitî?
Em ti caran ser rêyên tirimbêlan nalîzin.
Dewletên serbixwe!!
Heger yek ji wan lebatan erkekî xwe bi cih neyîne.
Ya girîng dema xelayê de
Ew, zarokên dibistanê, bi zimanê zikmakî perwerde dike
Divê êdî bixwînim.
Tu dê neajoyî.
Li bakurê welêt, pêşveçûnên berbiçav pêk hatin
Hûn bira ne?
Stonêrê: Me çawan hela niho bala xwe ne da bûyê?....
Rabe çeka xwe hilde ciwano.
Bîranîna her yekî ji wan, bîranîna mîrata manewî ye
Nêrînên dapîrê çawa ne?
Ez bêhnijîme.
Te berhev kiriye.
Em hin ji wan rojan nas bikin.
Porê Şevînê dirêj e.
wexta li mal dimam min digot.
Em îşê xwe dizanin.
Helepçe ji bo wijdana mirovahiyê rûreşiyeke dîrokî ye.
Çav vekirî radizê.
Ev xwarin qet tameke xweş nade.
Tom tenê li malê bû.
Em çanda ti gelî piçûk nebînin û dijbertiya wê çandê nekin.
Ew dibersivîne.
Dilê min dişikîne!
Tu yê bilind nebî.
Hemû çûn ez hîştim tenê
Ku ez bigirim
Ne xanî û ne jî erdê wî yê şexsî hebû
Em li benda nivêsên we ne bo hejmara sêyem.
Tu îro çawa yî?
Madê min li hev dikeve.
Werzişên min ên favorî basketbol û avjenî ne.
Hûn naajon.
cudabûna zimanan ne ji ber cudabûna netewan e
ew li ber derê dikanê sekiniye.
Tu yê li ber xwe nekevî.
Ez, sersala hemî endamên komê, ji dil û can pîroz dikim
Ji ber vê yekê jî Hemed Beg li wir dimîne.
ew hêdî hêdî xwe wenda dike û dibe ji wê miletê.
Di refa duyem de, sala we ya xwendinê dê çawa be?
Dewlet hê jî nêrîna xwe zelal nekiriye, loma ev mijar paşve xistin
Çûçik naçin mala temihan avê venaxwin
Bi tifinga xelkê mêrani nabe
Mirovê li ser qebrê ne
Ji parêzeran ji bo kurdî piştevaniya hiqûqî.
Ango bi giştî, divê binesazî bê guhertin
Xebatên berfireh li Zanîngeha Duke û Zanîngeha Oxfordê tên meşandin.
Ji baran û berfê hez dike.
Ez ewle me.
Gelê kurd, axaftinên karbidestan, bi baldarî dişopîne
Efendiye min mir loma…
Kî xwe bike xulamê nefsa xwe
Min tim digot xêr ji van mirovan nayê.
Dinya ji kesekî re namîne
Di dema xwe de êm û avê bidin wan.
Keçên jinbiyan nexwazin keçên mêran bixwazin
Sedam di ciwaniya xwe de beşdarî nava refên Partiya Ba'sê bû.
Di payîzê de, em erd cot dikin.
Balafira min di saetekê de radibe.
Bisekine.
Her wiha, hêvî dikim ku wek berendam werin pejirandin
Daxwaza desthilatbûnê, azadiya mirovan tune dike
Tu yê nebizdî.
Pêwîst e wan astengiyan derbas bike.
Dengê min nayê te.
An jî tu yê li benda wî bimînî?
Bi me nekene!
ku ziman tune be milet jî tuneye.
dûbare dikirin
Kesên ku ji hev xeyidîne li hev tên û diçin serdana hev.
Gelê me, êdî çareserî dixwaze
Tom ciwanekî belengaz e.
Min, gelek caran ji bo komareke demokratîk pêşniyar kirin
Min bersivandiye.
Te berda.
Hestiyek di qirika min de ma.
Mala te ava, tu gelekî bi min re bû alîkar.
Ez servîsa hişyarkirinê dixwazim.
Ya herî xweş
Serokê komîsyonê, bang li welatiyan jî kir
Em amade ne.
Şorbeya rojane ya îro çi ye?
Her dem ji min re dibêjin tu yê di hunerê de, bi pêş bikevî.
Divê em fam bikin ku ev hemû tên çi wateyê.
ji ber tevkujiyê bêdeng bûbûn
Zarokên wê fehm kiribû ku derdê wê heye
Dema ez zarok bûm ez qet bi fransî neaxivîm.
Em hemfikir in.
Qelûna kalikê min dirêj e.
Armanca me pêşveçûna me ye.
Çend navçeyên Wanê hene?
Baldar bin!
Malbat, koma herî biçûk e.
Helwestên me, bandoreke erênî an jî neyînî li derdora me dikin.
Zikê min vala ye.
Divê tu dev jê berdî, ev hînbûna te ne baş e.
Xweda van kesên dildar kêm neke înşellah.
Êdî derbas bû. Êdî qediya!
çend rojan li mal mam.
Em nealiqîn.
lê jinik dibêje Na!
Cîranên me her roj xwarinê ji me re tînin.
Zor spas dikim!
Kengî berf û baran dibare?
Mamoste
Di şîrovekirina berhemên wêjeyî de, carnan neheqî li nivîskaran dibe
Her nifşek, hin guhertinan tê de çêdike û bi pêş ve dibe.
Him ro derketiye, him peşkê baranê tê û him berf dibare.
Hûn nabiriqînin.
Hûn bilind dibin.
Ev alav di mal û kargehan de dihatin bikaranîn.
Tu nabiriqî.
Di dema şoreşê de hat zîndankirin û kuştin.
Apê min got here mala me kilîdê bîne.
Dîwarên mala me sor in.
Wê birçîna zarokên te herin ber dolabê.
Ti tişt belav nebûye.
Ew, li hemberî van bûyerên hovane, bêdeng namîne
Bi herduyan e jî.
Lê tiştekî pir xerîb di vî zilamî de hebû.
Wan nebersivandiye.
Rawestgeha otobûsê hema li ber mala min e.
Çareya vê ev e.
Erebe li Tomî qelibî û ew mir.
Gund bi çem, dar û bayê xwe yê paqij tê naskirin.
Ez nimêj nakim.
Em pêşwazî kirin û serkeftin ji me re xwestin.
dengê xweş û kelama Xwedê
Min aniha çêkir.
Ji ber bêhntengbûnê û valatîyê ez diçûm der.
Aliyên bingehîn çi ne?
London serbajarê Îngilîstanê ye.
Îro ez im sibê hûn in
Tom serokek e.
Qêrîn û hewara bav û dayîkan bû
Bîrgeha telefona min tije ye.
Her çiqas ku heywan bê ziman be
Xwarinên xwe di ferayên xwe de bixwe
Ez ê bibijêrim.
Rojda ji Alan mezintir e.
Dar li rex xênî ye.
Ez ji rengên tarî hez dikim.
Çi dikin diavêjin ser me.
Pêlavkerek bi malbata xwe di qulûbekî de dijiya
Di wan nêrînên te de wenda bûbûm.
Min nexwast ez wê bibêjim lê te zor da min.
nîşana warê meriv û qimeta meriv dide zanîn
Wan neceriband.
Tu yê qet li vir aciz nebî.
Jiyanek Dijwar
Ew birçî bûye îro.
Law me em ji ku hatin?
Zembîlfiroş tê gotin
em bendeyên xwedê ne
Çavên kesk pir xweşik in.
Wê berneda.
Dinya bi dor e
Sedemên qirêjbûna polê çi ne?
Ez ê nebihîzim.
Min di şahiyê de mamoste û hevalên xwe dîtin.
Tiştên ku qewimîbûn, min dianî bîra xwe
Ez ê nebihîzim.
xwe nas dike
We ajot.
Li nêzî mala min gulîstan heye.
Hun li kê dinêrin?
Ez, te fêm dikim.
Lê dîsa jî mirov dikare çend xalên gelemper destnîşan bike
Emanetî Xwedê be!
ez çûm cem necaran textên piçûk bêpere anîn mal.
Hevserok, êrîşên li hemberî partiya xwe şermezar kir
Hûn dibijêrin.
Fîlozofan ti carî mamosteyên ayînî nekuştine lê mamosteyên ayînî gelek caran fîlozof kuştine.
şîv çêdikir
Xela, birçîbûn û tunebûna xwarin-vexwarinê ya herî zêde ye.
Li zanîngehê ne.
Çima li te xist?
Tom dijwar xuya dike.
Xelk dibêjin ku jiyan kin e.
Em naxwazin
Tu Resûlê pir mezin î
Em bilind dibin.
ev bîr û bîranîn
Tu ava dikî.
Ev kûçik e
em herin cem naxirê
Dengê te dûr tê, ma tu li ku derê yî?
Îsal pûk nehat.
ji egît û şervan re pir bi hurrmet e.
Ti carî li ser waneyên xwe dereng namîne.
Hin hevalên wî gotin ku ew ji ber sermayê, bi bapêşê ketiye.
Paşê hûnermenda Kurd Aynûr, vexwendin ser dikê
Em ji dêvla yekîtiyê, veqetînê dibînin.
Ji bîr neke divê tu projeyê heta înê bide min.
Sazkariya ekolîzera taybet hat vegerandin.
Xwendekaran gelek bersiv dan û li ser depê nivîsîn.
Xutbeya Xatirxwestinê
Ji vir here!
Em piraniya karên xwe, bi alîkariya destan dikin.
Hûn dikarin belav bibin.
Deşta Xoşanê
Ew tevahiya rojê te kontrol dike.
Dayîk jî sal bi sal pîr dibû
ku çi wextê fitar bibe û fitara xwe bikin.
xeniqandiye an jî def kiriye.
Ewlehiya me ti carî pêk nayê, ew ê tim li pê me bin.
Gelî hevalan, ji we pirseke min heye
karê xwe bike, çi jê xwendinê tê.
Tiştekî din di derbarê vê babetê de nîne?
Apê min li malê okeyê dilîze.
garis davêtin ser
Dewletên rojava li gor demê, guherîn û veguherînên xwe pêk anîn
Em ê berdin.
Bigere.
Dinya fanî derewîne
Pol û dibistana xwe paqij kirin.
Min ji te re xaniyek çêkir.
Ji wan re şervanekî din jî pêwîst bû
Lê ew dibêje " ez radest nabim"
Erê, vê biharê çi kir û çi nekir!
Pêşveçûna xwe bidomîne.
Ez têkilî karê wî nebim.
Ez dixwazim zanibim ka tu çi demê dixwazî wî tiştî bike.
Ka bibêje em ê çawa bigihîjin rastiyê.
Di nav axaftinan de peyva bakterî derbas bû.
Çavên şîn wekî çavên xezalan.
Ne xema min e!
li ku dibin bibin
Li bûtonê bitikîne.
Ez nikarim vê ezmûnê derbas bikim. Pir zor e.
Helal heram tev de anî
Çar jûr di mala me de hene.
li Qerto dixwîne
Ji ber vê yekê, xwediyê agahiyeke fireh a çanda hunerê bû.
Li îranê erdhej: bi sedan mirî hene
rehmet û adanê dixe dinyayê.
Gelê bira neçin rûnin
zimanê xwe li her der û qadan de bi bikar bîne.
Ser keçel in, bê wijdan in
Tu mijûl bû.
Ez dixwazim behsa çend pirtûkên bijarte bikim
Bizinê bidoşin.
Em azad in.
Tom meha borî li Bostonê bû.
Derdora me ewle ye.
Zimanê Kurdî bi tev zaravayên xwe zimanê her Kurdekî ye.
Barê kerê min giran e.
Ji bo têkiliyeke zelal, rêzgirtin divê.
Şixula li ser zimên bi kîjan awayî dibe bila bibe.
Roj, heftî, meh, demsal û sal ji bo hêsankirina jiyanê ne.
Tu dibersivînî.
Divê zimanan em piçûk nebînin
tornên wê jî diçin mektebê dixwînin.
Ew araste nebûye.
Tev poşman in wê saetê
Ew wiha ne ezîzê min e.
Ji min re tiştekî lixwekirinê ne dima.
Porê min bikişîne.
Em vê pîrozbahiyê, di mercên awarte de pêk tînin
her pêyxember bi zimanê wê qewmê hatiye.
Deriyê mala wan şîn e.
Dibistana me ya destpêkê çi ye?
jiyana min tarî ye.
Empûlê vêxe.
gur xwe davêjin kur û keçikê
Di zimanê Kurdî de ango kurmancî de gelek tişt hatine kategorîze kirin
Serokerkan, dixwaze îstîfa bike
Medya bingeha gelek tiştan e, dikare bibe berdevk
Kurê mezin ji diya xwe re
Mijara zimên ji siyasetê mezintir e.
Ez li ber dikevim.
aşitî were nav merivan.
Çav vekirî radizê.
Di her sê olan de hin cejnên din jî hene.
Serî jê re hejand.
Ez nizanim li ser vê çi bibêjim.
Ji kerema xwe re min bişopînin.
Ez paş ve vegeriyam.
Li Dewletên Yekbûyî yên Emerîkayê, serokek nû tê hilbijartin
Helepçe masûm e, mezlum e, mirov e û kurd e.
Dibe ku feqîr bim, lê ez ne ehmeq im.
Ji kerema xwe, bilêt.
Di vê babetê de te tiştek ne gote min.
Jiyan xweş e.
Tiştên ku em fêr nebûne, em dê ji hev bipirsin da ku fêr bibin.
Me neavand.
Destûr ji malbata Şêrgo xwestin û bi lez çûn qadê.
Bihar jî yek ji wan e.
Ez ji rengê reş hez dikim.
Domên li Amedê, komele ava kir
Di vê xebatê de armanca me, nasîn û nirxandina berhemên Uzun' e
tu li cem wan bî
Tiriyên re hatine bazarê.
We di vî rêya heq de canê xwe feda kir
ne bes e
Doh ji hevaleka min a kevin nameyek hat.
Eger pêwîstiya we bi bihîstokên rihet hebe, ji bo piştgiriya teknîkî emailekî bişînin.
Em çoka xwe bi jor de bilind bikin.
Ez bavê te nas dikim.
Min, gelek caran ji bo komareke demokratîk pêşniyar kirin
Dengê defê ji dûr ve xweş tê.
Em ê hev bibînin.
Demjimêr çar e.
Ez li bendê bûm ku tu wê bibêjî.
Ez û Tom carinan em bi hev re rêwitiyê dikin.
Ma êdî bes nin e
Kî li kê tade dike?
Ez bi heman awayî tevlî te dibim.
Hevalê min ê hêja û qedirbilind!
Guhên dîwar hene.
Biryara te bû.
Tom dikare tenê vê bike.
Mirov nikare di heman çemî de du caran xwe bişo.
Kêrikê da destê xwe û dest bi birînê kir.
Êdî kincên xwe, ez bi xwe li xwe dikim.
Ez ji bavê xwe pir hez dikim.
Ez wan nas dikim.
Di laşê te de gelek hestî heye.
Divê şaredarên me jî ji bo gel xizmetê bikin
Ez baş bûm
ew jî bi Tirkî qisan dikin.
Wextê ku ji pêş ve rê didayê got:
Ev ji min hat.
Ew, li operasyona derveyî sînor erênî nanêrin
Wê nebihîstiye.
Ka em biçin.
Tu îro çawa yî?
Tu dê biavêjî.
Divê hunermend, rastiya jiyanê di berhema xwe de vebêje
Nizanim ev cara çendan e.
Gel digot: “Dûmana ewrên reş bi ser me de tê”
Divê tu wekî destpêk wan rizgar bikî.
Ji te hez dikim.
Tu dikarî werî min bibî?
bi rêxa dewar û pez dora kozikê bilind dikirin
Ez nimêj nakim.
Hûn bilind nabin.
Ez odeyeke mezin li paşiyê dixwazim.
Ez êdî wê nahewînim.
Tu li vir î çavê min.
Kes xwedîtiyê li we dike?
dilê meriv pi rehet û şa dibe.
Zarokno, fikrekî min heye ku hûn jî pipejrînin
Em ê nebersivînin.
Dîrok dibe şahid; zimanê Kurdî her roj gav bi gav pêş dikeve.
A me ji hev qetand ew bû.
venêrîn diviya “qanûnî”, pêwîst û hevgirtî” ba;
Lewre ev, rêbazeke xebatê ya pir baş e
Beriya niha pirsgirêkeke wisa hebû?
Dixwe û narî
Goga zemînê, makêtê cîhana me ye.
Ji te re pirseke min heye.
Ji sibê heya nîvê şevê karên giran pê didan kirin.
bi heş û fikrê xwe li xwe mêze bikin.
Rûyê wî ripîronî bû.
Parîs paytexta Fransayê ye.
ferqa jiyana we û gawuran tune
Here malê!
jixwe erd û zeviyên me tunin
mêze kir ku kal û xalên min di nav gêris de ne
Kombers û telefon jî pir tên bikaranîn.
Wê nebiriqandiye.
Ez jî spas dikim.
Te bihîstiye.
Ew ê li ber bikeve.
Qet serdestiya Makezagona ku çend leşkeran amade kirî qebûl nekir
Hûn ê aciz bibin.
Ez jî bawer dikim wiha.
Rojava hewl dide Rûsyayê ji cîhanê derxe.
Kevokê lê vegerand.
Tu li ku derê yî?
carna jî di meha rojîyê de diçûm gundan melatî dikir.
Avjenî, ji bo tenduristiya laş gelekî baş e.
Di vê çalakiyê de belgefilmek li ser Cegerxwîn hate nîşandan
Ez doh ne li malê bûm.
....’’, ji zilam re got: “rûnê”.
Ew zordest, bi van kirinan dixwazin çi bikin?
Em dibînin
Hûn bişirîne.
Li her devera cîhanê cihêkariya li hemberî jinê di asteke xeter de ye
Paşê hûnermenda Kurd Aynûr, vexwendin ser dikê
Malbat daxwaza çarenivîsa girtiyan dikin.
Tom hewl da ku wê bike lê nekarî.
Ev kiryara, li dijî mafê mirov û demokrasiyê ye
Barkirina karê li ser milê girtiyan ne sincî û mirovane ye.
Zimanek tenê ne bes e vê sedsalê.
Sê sal bi ser dagîrkirina Serê Kaniyê û Girê Spî re derbas dibin.
Em her du destan bilind bikin.
Yêkî jê pirs kir:Tu ji me çi dixwazî?
Ez ji sibehê ve raporê dinivîsim, lê tenê min rê nêvî kiriye.
Zana li xwe mikur hat ku ew gelek caran ji dibistanê reviyaye.
Ew li ber xwe dikevin.
Tu çawa radizî?!
Li çiyayên Kurdistan tev bûye mij û moran.
Bi xwe xwedî kir, berda canê xwe
Hûn li ber xwe dikevin.
Wê jî ferheng kirî.
Ez ji fêrbûna zimanan hez dikim.
Hin aliyên min ên lawaz hene.
tu hevalê min î
Ez li telefona xwe digerim.
Hûn ê bibersivînin.
Sersaxî doh bû.
Werzişên min ên favorî basketbol û avjenî ne.
Zikê min diêşe.
Hemû pelên daran diweşin.
Em ê nikaribin waneyên xwe baş guhdar bikin.
Birayê wê îro ne li vir e.
Ez dixwazim çend xalan zelal bikim
Rabe çeka xwe hil bide ciwano.
Tu yê li ber xwe bikevî.
Bi taybetî li nav pêçiyên lingan belav dibin.
Wan bi dest xist.
Ango zimanê wan ê jiyanê, vediguhere zimanekî din
Têr xwar tê hilda
Hûn çê wextê hatin vir?
heywan û teyr di hêlînên xwe de lîs digirtin.
di hundir de tehm tune.
Wan bihîstiye.
Wisa dixuyê ez ê vê dîsa nekim.
Ez dixwazim di tîmê de bim.
Kî dizane ev ji çi re dibe?
Em amade ne ji bo lîstikê.
Te aniye.
Em di cihê xwe de, xwe çeng bikin.
Bakterî dikarin çi bikin?
Ma xema kê ye ku çi bi Tomî hatiye?
Ev şêraniya min a ji bo kar e.
Her bikarhêner dikare rewşa sê bikarhênerên din jî kontrol bike.
Me mêze dikir ku dewarên me ta çûnin.
Ez jî bawer dikim wisa.
Ez ne ehmeq im.
Gelek tiştên cihêreng hatibûn ceribandin
Bawer ji hevalan re dabaşa serdana mala xalê xwe dike.
Kî hatibû mala we?
ku bi zimanê hal jî be car jî ziman tê hesibandin.
dîwarê me dirêj e
Ew aliqî.
Jiyana bê te heram e.
Hûn nabexşînin.
Xêr e kalo
diçe ji firinê nan dikire, firinvan ji febrîqê arvan dikire.
Li Kurdistana başûr bi navê Mam Azad tê bi nav kirin.
Ew cîngene ne
Civaka me de gelek kes, bi wê tawanê hatin girtin
Wî li wir gelek stranên nadir û awazên hêja tomar kirin.
Nûnertiya Platforma Zimanê kurdî ya li Êlihê bang li malbatên Kurd kir.
Mirov çawa dikare li tenduristiya xwe baldar be?
Ew ji mûçeyê xwe yê niha ne memnûn e.
Çavên min dixurin.
Ma zimanê te guran xwariye.
Bîne, bibîne lê derdê hêwiyê nebîne
Kolanên taxa me bi lembeyên şîn xemilandibûn.
li xwe hay be
Hevalê ku bi tabûta min girtibûn
Dilê min wêran bûye
Temaşekirina heyva tije pir xweş tê ji bo min.
Qîz radibe teşiya dê digre
Dilê Samî sekinî.
Diriyan bi destê meriva derdixe
Li gor we wêje divê mijar û lehengan li ser kîjan teoriyan ava bike?
Em ê bibezin.
ji vir tayîna xwe radike
Mîhengên têkildarî kar û bernameyên me
Ev dar yek ji darên herî nas ên Efrîqaya tropîk e.
Ew ê bibijêre.
Ku tu nexwînî tu yê erebokê dehfînî.
Ji Şevînê bipirse vê mijarê.
Bi taybetî li nav pêçiyên lingan belav dibin.
Kurdiya wan tev ew e û diqede.
Emaneta Rebbê min bike
Xurek û oksîjen rasterast bi navbeynkariya lûleyên xwînê digihîjin xaneyan.
Her çi qasî hewl dida xwe bigihîne hevalên xwe.
Heft kurên wê hene.
Ji keleman pir hez dike.
Ew ê wê birevîne.
Jiyanek Dijwar çanda me ya jibîrbûyî tîne bîra me!
Hem nexweşî û hem jî vîrus bi awayekî edetî wek “koronavîrus” tê binavkirin.
Di wê gavê de dê û bavê wan zarokan dibîne
Bibêjin helbest û çîrok.
Keskesor: bi renge kesk, sor, zer, narencî, şîn, binevşî, fîrûz e ye.
hemû dewlet jî şîrêkên zilman bûn
‘’ Qene firoşer ê me nexapîne.
Gelo xwedyê me û hebûna me em in
Bi xatirê te.
ji bo karnekirî birçî bûm.
Di xwezayê de bi hezaran tiştên mirov bixwin hene.
Ji vê serdema ku dilê xwe winda kiriye gelekî ditirsim.
Bawer bi kê re çû nav zeviyê?
Ev pirtûk ji bo dibistanan hatiye pejirandin.
Baran li gundê me dibare.
Hêja ye pir dêya min.
Em, dîsa vegerin ser mijara me ya îro
Îro bi rastî rewşa me têra xwe tevlîhev e
Pepûk dixwîne.
Tu nebêhnijiyî.
Em hevokên li jêr bi rêkûpêk bikin.
Nan da ber me, çû da ser me.
Tê çaverêkirin ku Barzanî, di çarçoveya serdana xwe de serdana Elmanyayê jî bike
Dûv re min dît ku nivîs û helbestên min tên weşandin
Me bihîstiye.
Ez ê bêriya dibistanê bikim.
cemeatên Îslamê û misliman jî dibin netewperest
Hêk bi çi qasî ne?
Dibistana seretayî, navendî û amadeyî, li Dêrikê xwandiye
Her bijî.
Xwarina ku şekîrên wan kêm e bixwin,.
Ew jî ji ber vê yekê dilxweş bû.
Ji vê pelê re raçête tê gotin.
Ez nebeziyam.
Jiyana bê te heram e.
Şandên Rûsya û Ukraynayê li Stenbolê civiyan.
Pirs kir:
Çavê bizinê tim li çilo ye
Ji bo pîrozkirina cejnan çi amadekarî tên kirin?
Piştî mirina xweha min jiyîn li min yekcar tehil bû bû.
Ez çi dibêjim bilûra min çi dibêje.
Ew ê bibexşînin.
Ji ber vê pabendiyê, ji hêla mamoste xwe ve, tê hezkirin
Vîrus ji bakteriyan gelekî hûriktir in.
Huş be bila dengê te neyê min!
Pirtûka te di ku de ye?
Helepçe tenê ji bo wan xeber û agahî bûn.
Helbet tu jî dikarî bi min re werî.
Tom matmayî mabû li hember vê bertekê.
Hêdî hêdî bicû.
Bi bextê kuçikê te be.
Serokê şaredariyê, bi çalakiya rûniştinê peywira xwe berda
Di vê pêvajoyê de germkirin bi sê cureyan tê kirin.
Mazuvanê civînê divê mîvanan bihewîne
Duh li ser ragihandin û teknolojiya nû, Konferanseke zanistî çêbû
Xwarina min ya ku bidim we nîne.
Jixwe ew her tiştî dizanin.
Ev werger rast e, lê pir zêde peyv bi peyv e.
Min di zaroktiya xwe de li gund bi Kurdî qise dikir.
Hevalê te ji sporê hez dike?
Em valahiyên li jêr bi tîpên li rex wan dagirin.
Binihêre, ez hinekî mijûl im.
an ku ez ji gotinên we fehm nekim.
Ez mamosteyekî Fransî me.
Li zarokan bigurijin lê lê mexin
Cara yekemîn siyaseta legal a Kurd, li vî bajarî bû desthilatdar
Hûn gelaşa xwe diavêjin ku?
Heya mirinê
Me, gelek destkeft û serkeftinên mezin bi dest xistine
Ez ê li ber xwe nekevim.
Ew rojên pîroz bûn.
Wan got ew berê jî hatibûn binçavkirin.
Ez ji rengê reş hez dikim.
Ez ne mecbûr im biçim.
Li kêfa xwe binêre.
Piştî ku şert û mercên xwe jimart, min dev jê berda.
Tim dibêje erê.
bi rojan, bi mehan, berf li erdê dima.
Vê carê nan û şêranî li ser min.
Hûn dikarin derbas bibin.
Çekên min didirû.
Hûn ne bavê min in!
Sê çêlekên min hene.
Çîroka Mar û Rêwî
Wê neaniye.
Sê pirtûkên min hene.
Ew, sibehê zû firoşgeha xwe vedike.
em li ber destê xelkê dişxulin.
Ez li vir im.
Ew seyda ne
Hêzên desthilatdar, pêşî netewe-dewetekê diafirînin
Roja min e ez birçî me.
Ji wan yek Sîmon bû.
Roj berfê dihelîne.
Ava ku em vedixwin jî pêwîst e paqij be.
Tu qerfên xwe bi min dikî?
Ji ber ku hêz û bandora Îdrîsê Bidlîsî pir mezin bû.
Xortno! Ciwanno! Hele werin cem min?
nizanin ku ji bo çî ye?
Ne pêkan bû ku te çalakiyên xwe yên demsazkirî kontrol bikira.
Ez bîst û neh salî me.
Ew bi dest naxe.
Bi rastî mîrov, matmayî dimîne
Çi kar ji destê te tê?
Lê tiştekî pir xerîb di vî zilamî de hebû.
Ez ê taqî bikim.
rojek ket heşê min.
Got:
Ji reşbînan dûr bikevin çimkî ji bo her çareseriyekê pirsgirêkeke wan heye.
Ez ê li ber bikevim.
sala du hezar û bîst û yekê ew ê bibe sala kurdî.
Wisa diyare ku dewlet, ketiye nava neçariyeke giran
Erê lawo, rizqo belawo
Difikirî digot
Ew bêhnijî.
Ji kerema xwe çenteyên xwe deynin ser maseyê.
Holmes hinek sekini, qey tiştek dida eqilê xwe.
Rewşa me ya xwerû û tewandî
Em li paqijiya dibistana xwe, baldar bin.
Daxwaza we, ji bo paşerojê gelo çi ye?
Niha ji xwesî re dibêjin: Bûk çawa ye?
Divê di makezagona nû de mafên zarokan, bi berfirehî cih bigirin
Ez bi yekê re bûm.
û nava hundirê min dihejand.
Li gorî fikra min.
Dem nû ye em xwendekar in.
Rojekê nêçîrvanekî tora xwe li erdê veda.
Zana ji bo perdeyên nû pîvanên pencereyê girt.
Ez pir ji dapîra xwe hez dikim.
Hefteyê carekê rojnameyê dixwîne.
Her du jî rûyê hev dişon.
di nav me Kurdan de jî bi awayeke çîrokî jî hatiye gotin
Hucreyên xwînê xwe nû dikin.
Ez ê çermê wisa li ku bibînim?
Wê bernedaye.
çekên bi reng li xwe dike û xwe pê dixemlîne.
Di wê peymanê de, mafê her neteweyekî heye
We nebiriqandiye.
Esmer bû.
Lê te li dora tirbê çi dikir?
Wan li herêmên Kurdan, piraniya şaredariyan misoger kir
Li gorî te kî neheq e?
Çend dîmen, ji navçeya serê kaniyê
Ez ji vê demjimêrê hez dikim.
Koçberên desteserkirî piştî karûbarên yasayî hatin veguhestin.
Kombers û telefon jî pir tên bikaranîn.
Her dem digot aştî dualî ye ne yekalî
Qet li halê xwe napirsî
Dibistan û kolanan dixemilînin.
Li Hendersonê avahiyên apartmanan dişewitin.
Li gorî fikra min.
Hêlparêz çavê xwe vedike
Li ser wan xebateke zanistî nehatiye kirin.
Di kargeriya Îslamê de, dadmendî mebestek girîng e
Niha ji xwesî re dibêjin: Bûk çawa ye?
Ez li pêş vê balyozxaneyê, çalakvan bûm
Wek ku gul, rû ye
Ew, kesên di jêra derenceya civakî de ne.
ez ji we çawa kêfê bigrim.
Tiştên ku ew dibêje, bi temamî gotinên bîrdoziya fermî ne
Heya wan jî nizanîbûn em li wir in.
Sê dilên heştpêyan heye.
Lê tiştekî pir xerîb di vî zilamî de hebû.
Zirbavê min midekî dirêj li hepsê ma û jê vegeriya Ingilter.
Tu timî gazinan dikî.
Hevalên wî ji ku ne? "Kolombiya."
Lê di dawîyê de Eyûbî, bi ser ketin
Ez ê neajom.
Aniha her tişt li rê ye.
ji bîre av dikişand
Dema ku mirov paqij be, zû nexweş nakeve.
Zivistan her deverê dişo û mizgîniya saleke bixêr dide me.
Sobeya me ya ceyranê hundir dike tenûr.
Emerîka, aloziya aboriya bankeyên xwe çareser dike
Kew diwîtîne.
Ez dixwazim hînî kurdî bibim.
Ew dibeze.
Dilê min bi lez lê dide.
Bi rêya kuna mûriyan jî em dikarin aliyên xwe nas bikin.
Ez heta dawiyê bi we re me.
Di hezîranê de ez ê herim Amedê.
Hûn hev nas dikin?
Komjiyîn, fedakarî û alîkariyê dixwaze.
Ew tenê meseleyeke demkî bû.
Min bersivand.
Ji bo çek û cilên xebatkaran divê dolaba her kesî hebe
pê re dimrin.
Gelê Miksê pişta begê xwe û malbata wî digirin û bernadin.
Saet tê çaran, divê spartekên xwe çêbikim.
Çi qas keweke ecêb e.
carna jî bûye navê warê nenas û cihê dûr
Çi heye, çi tune ye?
Bila di bîra te de be.
Kesk û sor û zer e.
Min bala xwe da Çola Mala Osmîn
Pêwîst e em li wan nedin û wan nekujin.
Serê we diêşe.
Li bakurê welêt, pêşveçûnên berbiçav pêk hatin
Paş stûyê xwe xurand û çû
Ez rûniştime
Ma dinya xera bû.
Ez ji Kurdistanê me
Lê mixabin ew wenda ye.
Ma hûn ne xwendekar in?
Em aciz dibin.
Ez ji Mêrdînê me.
Di bernameya bîranînê de koroya zarokan, derket pêşberî beşdaran
helbestvan şibandinên wek hev dikin.
Hûn ê bibêjin çima?
em bi rêzefîlim, belge fîliman an bi fîlmên qartonî dijîn.
Hormon berhem dikin.
Stûyê xwe xwar neke, berxwedêr be!
Pakêta zimanê kurdî tenê bo sîstema bingehîn hatiye amadekirin.
Lê serma hebû û vê serma jî bi xwe re seqemeke pir hişk dianî.
ji bo mirovahiyê ye.
Em tînin.
Enwer Mayî ne tenê li ser wêjeye Kurdî kar kirye.
Divê ez herim.
helbestvan şibandinên wek hev dikin.
Tom ji wî bawer nake.
Weke keroşkê em xwe bi pêş de çind bikin.
Werîsê riziyayî zû diqete.
Di vê pêvajoyê de germkirin bi sê cureyan tê kirin.
Kongreya Nivîskarên Kurd, li Swêdê pêk hat
Dema zewaca wî ye.
Ez ji bo te hîn dibim.
Ew dewlemend e û mîna parsekekî dijî.
em vegerin ser eslê xwe!
Gundiyên me, lawiran xwedî dikin.
Di medyaya nû de, Kurd gelek çalak in
Sê kitêbên min hene.
Hinek dayîk, vê rojê ne bi kêfxweşî, bi êş pêşwazî dikin
Bi giştî perwerde û bi taybetî jî perwerdehiya zarokan girîng e
Dibe ku feqîr bim, lê ez ne ehmeq im.
jiyan pir giran dibû.
Zarokan bazinek çêkirine.
Pergala cîhanê li ser kapîtalîzmê hatiye avakirin.
Wezîr, daxuyand ku pirsgirêk bi biratî û aştiyê çareser dibe
Min ji bîr kir bang li te bikim.
Bakterî organîzmayên mîkroskobîk in.
Çavên xwe bigire û heya dehan bijimêre.
Bes bike kîn û xiybetê
Tu çima dewlemendiyê li me qedexe dikî?
Dînê Îslam şêrîn e
ez li malê ne kevirê ser dîwanê me
Wey li min!
Goştê berxan xweş e.
Tu bilind bûyî.
Li ber deriyê xênî sekiniye.
bi halê westiyayê her kes li ser nivînên xwe, xwe dirêj dikir.
Ez dixwazim vê bi tenê bikim.
Bêvil, em bi vî lebatî bêhina xwe didin û distînin.
Li vir sê yan jî çar dergevan hebûn.
Dilê min yê te ye.
Çavên şîn dixwazim!
Hûn ê bibezin.
pel dikirin dewsa wan.
Qelendê jinê danê
Ew ê neajon.
Em nebehecî ne.
Karê kê tune be ew betal e.
Tevlî nebe.
Em jê têr nebûn.
Bi tevahî dev ji karên xwe yên rojane berdabû.
Ew li ber neketine.
carkî hukmat qedro da gundîya
wexta ku ez li gund dimam, diçum cem kalê xwe ders digirt.
Ez ciwan im.
Li Ewropa bi awayekî fermî, peyamnêrên we hene?
Ew ê nebijêrin.
Pêdiviya her mirovî, bi ziman heye
Deh qelemên min hene.
Berga pirtûka Romeo û Julîet a pir delal hatiye sêwirandin.
Roja Dîlanê ya destpêkê çawa bû?
ez hinekan hez dikim
Ma enzîm kar nake?
Dixwest ku bîrayeke cemidî vexwe.
Birayên me ji ku derê ne? "Fas"
Wê ker muxtarê gund ba
Me asê kir.
tevlihev bibe an jî em zimanê xwe ji bîr bikin
Nefron yekeyên parzûnkirinê ne di nav gurçikan de.
Newala Sêvê
Çi fîlmekî xweş.
Ew ji xwendinê pir hez dike.
Ez beziyam.
Hevalê ku bi tabûta min girtibûn
Em herdu jî, wekî axaftvan tev li vê sempozyûmê bûn
Di demên nediyar de, pîlan dibe biguherin.
Di gotûbêjê de di derheqê min de gotegot kirine.
rûpel bi rûpel xwend
Êzing malê germ dikin.
Divê ez vegerim nexweşxaneyê.
Ewqas berdêlên ku tên dayin, ji bo vê yekê ye
Ew dialiqîn.
Havîn dexilûdanên buharê ji bo payîz û zivistanê hiltîne.
Diranê diêşe nîşanî min bide.
Hezkirina wan, hemû ji bo rêberên wan bû
Xwendekar li gorî rewşên derbasbûyî wêneyên guncaw bilind dikin.
Ez dirêj bûme.
Ji bo te qedexe ye, tu nikarî werî vir.
Biçin!
Em çayekê vexwin?
Îtirafeke min heye.
Raboriyê paqij bike.
Tom nihêrî û keniya.
Xanî, pisporê her warî ye.
Mamoste çi pirs li ser depê nivîsî?
Qenefeyek, çend kursî, maseke girover, dolabeke hesinîn.
Bela min bû.
li hêlekê bê xwarin mabû
Bimeşe.
Rojê carekê hebên xwe bixwe.
Çend pisîkên har li dora me civiyabûn.
Mamoste Goran kesekî jêhatî, serwext, jîr û zana bû.
Tu tînî.
Wateya wê peyvê çi ye?
Me xwariye.
Ew, her wiha bi bîr dixe ku ev malbat, nîşana wê yekê ye
Tom bi salan e wenda ye.
Ji mêrik re şalek jî anî.
Heger tu bilizî bi zar re
Navbera wî û xesûya wî baş e.
Em hemû ji hev cuda ne û kêrhatî û jîrbûnên me jî cuda ne.
Ez kesî nabînim ji xwe pê ve.
Heta bûk xemilî, berbî li der qefilî
Her roj bi giranî çalakiyên fizikî bikin
Li wir pal dabû, rûdinişt.
Li Germanistanê serî li mafê penaberiyê daye.
Jinik dibe ku di beroşê de be.
Siyasetmedar çi dikin?
Ez diçim malê û ez îşev dernakevim.
Ez tenê nikarim.
Serokwezîrên welatên endam, ji bo vê minaqeşeyê çar pirs kirin
Carna rexnegirî dibe sedem ku hûn berhemê ji nû ve şîrove bikin
Ez bawer im tu gêj î.
Hûn ê bibêhnijin.
êş, jan, derd, şahî, xweşî, bûyerên, bawerî û şîretên kalên me em pê bizanîbin
Ev goreya nû neqişandî ye.
Tu yê qet li vir aciz nebî.
Ez ê êdî bi we re nexebitim.
Sînemaya Hindiyan jî serkevtî ye.
Timî min dixapînin.
Ez bê pere mam.
Tu dê neavînî.
Ji me re maseyeke mezin lazim e.
wek evîndar û dildarekî ye.
Îca vêga dostane li însanên derûdora xwe dinihêrt.
Ew baş in
Xwe ji çavan biparêze.
Em aliqîne.
Ka em herin dikanê.
Ez li ber ketim.
Erdogan dibêje yên biryarên dadgehên Tirkiyeyê nas nekin ew jî wan nas nakin.
Em ê di zûtirîn dem de bersivê bidin te.
Welathezî ji îmanê ye.
Dengên xwezayî nas bike.
Ez wêneyan nîgar dikim û stranan jî dibêjim.
kincê kevn û gemarî dan wê
Azad li vir sekinî bû.
Ser de jî kitêba xwe
Min ti carî wî nedîtiye.
Heta niha çar sed û çardeh Kurdên Êzidî li Rojavayê Kurdistanê hatine rizgarkirin.
dewletê ku ava bûnin
Di dîrokê de ji bo bidestxistina bajêr, gelek şerên giran çêbûne
Hûn ji ku derê ne?
Ez tim dadmend bûm.
Gopalekî bavê min heye.
Zarok tev giriyan.
Li kar û menfeta xwe mêze dikir.
Hûn ê bibijêrin.
Tom ew ê ji mala dê û bavê xwe derkeve.
Ew birayên min in.
Min bi dest xistiye.
Cejina Remezan û Qurbanê ya misilmanan e.
Li heft bajaran bîst û yek kes bi hinceta Partiya Karkerên Kurdistanê hatin destesekirin.
Kosteka wê, ji polayê bû.
Ez dikarim biryarên xwe bi xwe bidim.
Wê ker muxtarê gund ba
Di nava dibistanê de, em her tim refan paqij dikin.
Divê tu destpêkê wan rizgar bikî.
Ji bo pirsgirêkek navnetewî, konferansek pêwîst e
min ji mirovan hez kir
Kîjan a herî kêm e?
Serê me diêşe.
zarok sêwî, jin jî jinbî mane.
Ez ê kesek din bibînim ku alîkariya min bike.
Her bijî azadî, her bijî aşitî
Tom ji îşê xwe aciz bû.
Ji zû ve yî me wan nedîtiye.
Duşemê sar bû.
Cejina Remezan û Qurbanê ya misilmanan e.
Hin taybetiyên mirovan hevbeş in û hinek jî cuda ne.
Ew pir ecêb bû.
Ez hem li dibistanê, hem jî li malê pirtûkên xwe dixwînim.
Kîjan a herî pir e?
Dikarim xwarinê çêbikim.
Çermê wê nerm e.
şalê wî kesk e.
Ez dizanim te doh şevê çi kir.
Duh li ser ragihandin û teknolojiya nû, Konferanseke zanistî çêbû
Li parêzgeha Wanê dest bi ser tonek û deh kîlo masî de hat girtin.
Ew niha li derve ye.
zarokên me tew nizanin
Şarja min qediya.
Ew mêrekî dilsoz e.
Xizmekî girtiyan dibêje tişta niha li Efrînê dibe di ti serdeman de çênebûye.
Xizmên te ji ku ne? "Lîtvanya."
Ew ne baş e
Tu nabezî.
Tom ji we pirtir dipeyive.
Tu dixwazî rêwîtiyê bikî?
Li mal, kolan û di kuçeyên Helepçê de tev laşên zarok hebûn.
Mirov ji mirovan re çawa dikare bibe mirovekî baş?
Gelek polîs, îro bi ser weşanxaneyê de girtin
Ew dibiriqîne.
Mehmet Uzun, li Amedê jiyana xwe ji dest da
Tu ji bo Tomî dîsa dixebitî?
Ku ziman tunebe û ji hev fehm neke
ku çi wextê fitar bibe û fitara xwe bikin.
Di kar û xwendina xwe de serkeftî ye.
Mirin heye heqê me ye
Bûk ji sêrgo dewlet ji Xwedê
Ez ê ji Maryê re gustîlkeke elmasî bikirim.
Welat cih û ware me ye, em gelekî jê hez dikin.
carna jî di meha rojîyê de diçûm gundan melatî dikir.
Xwedê kurikê bide vê malê.
Divê pêşî li komkujiyên mezintir, bê girtin
Hin jî ji bo fêrbûn û pêşketinê tên bikaranîn.
Beşa laşê me ya ku di navbera serî û lingên me de cih digire.
Ez aliqîm.
Wey şikur!
Qîrîneke êş û xezebê.
-- Pisingek tê de nebit?
Min ti carî wî nedîtiye.
Dest bi fêrkirina wî kirin.
Xwedê cudahî nake nav mirovan çimkî Xwedê Rahman û rahîm e.
Wezîrê Parastinê, li xwe mikur hat ku alîkariya eskerî ji Îsralê wergirtine
girîşên genim, ceh me dikşandin ser bêderan.
rêxa dewera danî ber holê.
Lîstik bi vî awayî berdewam dike.
Kî dikare deh gavan paşve here.
Em, van kiryarên we yên qirêj, bi tundî şermezar dikin!
Berî çend rojan, bijîşkekî serdana pola me kir.
Hûn hatin.
Min porê xwe firçe kir.
wê li ser axa wî xwîn birjê.
Gelo ez tenê şahid im?
Wî tenê dilê min şikand.
hûn li dinyayê cem hev bûn
Xwarinên we yên vejeteryanî hene?
Li pêyî min were.
Bîranîna her yekî ji wan, bîranîna mîrata manewî ye
Me nebir.
Te neborand.
Wekî min got bêyî min ji malê dernekevin.
deng ji wan derneket
meriv pê kêf û şîret digre.
cîranê me tên
Bi dilekî mezin ez hêviyê ji bo te dixwazim!
Di wêneyê de, xwendekar çi dikin?
Ew aciz bûye.
Beşa laşê me ya ku di navbera serî û lingên me de cih digre.
Li ser rêç û eslê xwe ye.
Zivistanê bê orxan, havînê bê dew nabe.
Helbet divê niviskar, ji bo tiştên nivisandiye berpirs be
Pirsgirêkên min ên dil hene.
Êşên xwe bi çîrokan anîne zimên û vegotine.
Naxira gund vedigere malê.
Ew diajon.
ziman bingeha netewan e
Di mecbûrtiyê de ji yarê dêya xwe re dibêjin ‘bavo’
Em îro nikarin biçin derekê.
Diyar bû ku Marmeladov ji zû de li vir dihate nasîn.
Ken ji dilê geş tê, baran ji ewrên reş tê.
Xwişk û birayên min!
Aqil taca zêr e, li ser serê her kesî tune ye
Dengên texteyên ku ser min digirtin dihat
Hêdî hêdî bicû.
Min hestiyek da kûçik, vê yekê ewtîna wî rawestand.
Min nivînên xwe nebir ser erd.
Kîjan biçûktir e?
Niha ji xwesî re dibêjin: Bûk çawa ye?
Kesek bi dayînê feqîr nabe.
Xeman nexwe ez heme.
Wateya wê peyvê çi ye?
Nizanim ev cara çendan e.
Pêdiviya we bi tiştekî din heye?
Şoreşa Yanzdehê Îlonê serkeftî ye
Bes bipeyive, hinekî bixebite keda xwe helal bike.
Samî gelekî flortoz bû.
Xêr e kalo
Wê qebûl kir ku min testa dawî kopî kiriye.
Ey kekê min qe xemgîn nebe û mereq neke
Bûk û zarokên me bi Tirkî qîsan dikin
Tu xwe baş hest dikî?
Dayîk, ji ber sedemên hêsan jiyana xwe ji dest didin
Ew nebeziyan.
Xaneyên xwînê di moxê hestî de tên berhemanîn.
Tu çima napeyivî.
Tu xwendekarê japon î?
Mamosteyê min ê werzîşê ji min re dibêje qelewo.
Em ê li ber xwe bikevin.
Piştî xwendina navîn, ew diçe bajarê Bexdayê
Ez li vir disekinim.
Xebata Kovara Nûbiharê, di warê çandê de hêja ye
Ma ne?
Na, ez jê hez nakim.
Nêçîrvan Barzanî: Herêma Kurdistanê kilîla aramiya Iraqê ye.
Te çima em hilbijartin?
Ji ber kare malê biderengî şîva xwe dixwarin
Li gor dabaşên wan çend cûreyên Zebûran hene:
Yûnanistanê biryara derxistina duwazdeh dîplomatên Rûsyayê da.
Ez wan baş nas dikim.
tu niha li ku yî
Min ferq kir
Li Efrînê proseya xwendinê têk çûye.
Ne xwar ne da hevalan, genî kir avêt newalan.
bi nêrîna me ev şewb e
Wî hewl dida ku navên biyanî bi awayekî rast telafûz bike.
taştê xwar û kete rê
Saet sê û nîv e.
Ji bo pîrozkirina cejnan çi amadekarî tên kirin?
Çekên min didirû.
Ew makîneyeka nû dixwaze
li gundekî du bira hebûn
Dilê xwe veke.
me çîrok ji hev re digot
Hûn ji bo xwe çi dikin?
Rojên wê dirêj in û şevên wê kin in.
Malbata êrîşkaran, biryara barkirinê girt
Qerto, Axpar Mezra Qerto ye
Hindiyan dilê wî xwar.
Ew ê neyînin.
Di dîrokê de li dij tevahiya zextên mêtîngerî, disa jî li ser piya mabû
Em li ser lingekî rawestin.
Anku, bo zelalkirina cihê navên berpirs tenê tê xebitandin.
Li ofîsa xwe ya nû fotograf kişandibû.
bi şev em newêribûn biçûna der
Hûn jî zanin ku mirov bi rêya qisan ji hev hez dike
Pêkhateyên ne ji wê olê jî tev li van pîrozbahiyan dibin.
We behs kir.
Jin malan çê dike û xerab jî dike
Ew kurê lawê min e.
Here malê.
Sêva çê para hirçê ye.
Xwarin pir baş bû.
Polîsan midaxaleyî broşurên Partiya Azadiya Kurdistanê yên ji bo dersa kurdî kirin.
Şaredarî dixebite.
Name, faks û telgraf jî amûrên ragihandinê ne.
ew kar nakin
Goh nedî por û şimşatê.
Bêriya te dikim.
Jixwe her nivîskarek, tecrubeya xwe ya kesane dinivîse
Wê berhev kiriye.
Pişta wî şikestiye.
Xwarina ku şekîrên wan kêm e bixwin,.
Ew diçe zanîngehê
Li erd, ziyan û bexçe mêze dikir
Derdê wê heye.
Bişkek serbajarê Qirgizistanê ye.
Kî baş e ji xwe re baş e
Min got qey min karekî baş kiriye.
Dilê min leztir lê dide.
Em bi rêya tîpên dengdêr, tîpên dengdar bi lêv bikin.
Demokrasiya welatekî tenê bi partiya îqtîdarê nayê pîvan.
Paşê em derbasî polê bûn.
Tahma hêkan xweş e.
Qey hûn nizanin Resûlê Xwedê di derheqê wî de çi gotiye?
Parêzger, bi sedemên hiqûqî, ji biryara Dozgerê Komarî re îtiraz kir
Ew qet fêm nake; serê wî weke kevirekî hişk e.
Ma tu serê pisikê yî
lale dil e
Hin meh sî roj, hin jî sî û yek roj in.
Caniyê viringî şîrê dêya xwe dimije.
Min deriyê hewşê vekirî hiştibû.
Hûn nayînin.
We bijartiye.
Tu dikarî bikî, ez meraq dikim.
Îro pir germ e.
Kêfa min pir ji sînemayê re tê.
Ez dikim
Ji bo vê yekê, bernameya xwe zelal kir
Ma xema kê ye ku çi bi Tomî hatiye?
Payîz bi sarbûna hewaya xwe me ji bo zivistanê amade dike.
Ji ber vê pabendiyê, ji hêla mamoste xwe ve, tê hezkirin
Deh, yanzdeh, dozdeh, sêzdeh, çardeh, panzdeh, şanzdeh, hevdeh, hejdeh, nozdeh, bîst.
Girovera wê nêzî ya gogê ye, lê tam ne weke wê ye.
Ev ne pêwîst bû.
Min serma girt.
Em ê behs nekin.
Tu bi kê re dijî?
Valahiyên li jêr dagirin.
teknolojiye bikar bîne
Nameyê li ser kaxezeke baş çap bike.
Tom erebeya bavê xwe diajo.
Ez nema vê çixareyê dikêşim.
Encamên baş bi dest dixe.
Ew ên ku baweriya wan bi serkeftinê heye, dawiya dawî ew bi ser dikevin.
meriv û gel li bin bandora ziman şiyar dibin
Li ser vê yekê min hestên tevlihev hene.
Hişê min nagire.
Wexta ku ez zarok bûm şevên me pir caran bê çîrçîrok derbas nedibûn
Ewlekariya Kurdistana Iraqê, bi awayekî fermî ket destê Kurdan
Koletî tune be, çaresereyeke mitleq jî tune.
Zanîngehan ji bo hefteyekê girtin, lê piştre bi hîndariya online domandin.
Li Hewlêrê, civîneke berfireh hate sazkirin
Bi vê yekê re mirov karê bêje navê wan hebû.
bi jan, keser û kederê û komkujiyê tê naskirin.
Erdnîgariya Kurdistanê, bûye navenda bi dehan şaristaniyên hevdem
Bizina kol elimiye dana
Em aciz bûn.
ji we re binivisînim
Ew ê baran bibare.
Bandora girtina deriyê Pêşabûrê li ser xelkê Rojavayê Kurdistanê.
Welatên Ewropayê hewl didin ku xerckirinên xwe yên enerjiyê kêmtir bikin.
Hûn ê bibehecin.
Agahdarî!
Roja Zimanê Zikmakî li min û li we pîroz be!
Min dilê xwe di nav kitêbeke sitûr de hişk kir.
Tu rûnanî ser kursiyê biha.
Me, gelek destkeft û serkeftinên mezin bi dest xistine
Ew keçên dirêj in.
Heta ku dinya hebe ez ê ji te hez bikim.
Ev çi tiştekî tirsnak e.
Pakêta zimanê kurdî tenê bo sîstema bingehîn hatiye amadekirin.
Sedam di ciwaniya xwe de beşdarî nava refên Partiya Ba'sê bû.
Çiyayê Agirê an jî Ararat e.
Kurmê darê ne ji darê be, dar pûç nabe.
Hûn ê araste nebin.
Di payîzê de, em erd cot dikin
Kî hat?
Pencereyê bigire hewa cemidî tê.
Vî karî berdewam bike.
Salih Muslim û Asya Ebdulah wekî hevserok hatin hilbijartin.
Ev demsal, dema çinîna genim, ceh û nîskan e.
Ew derfeta zêrîn, bi dest min neket
Rastî tal e, derew şêrîn e.
Îşê xwe nehêle sibê
Ger diran biêşe, derman kêş e.
Hûrgiliyên aloziya li Nexweşxaneya Jinan û Zarokan a Amedê.
Karê kê tune be ew betal e.
Piştî civînê, cîgirê sekreterê giştî daxuyaniyekê de wisa got:
Kesên ku ji rojhilat û başûrê rojhilat koçber kirine, zêde dibin
hinek avdestê digrin
Em ê nebihîzin.
Divê partî û komeleyên Kurd serbest bin
zilma mezin e.
Qîz û kurê vî zemanê bê yar nabin
Erê, min lawik dît.
Wezîr, ew qas tengav bû ku ketina helîkopterê qebûl nekir
Lîstik di hundirê lîstikgeheke nîşankirî de, tê lîstin.
Xelkno ref bi ref mîna pinpinîkan bifirin!
Dosyeyan tevlî bike.
Bavê min li vir kar dike.
Em ê bibin.
Rojnamevanan jî bombebarana îro piştrast kir
Her gav bi şîret û nêrînên xwe, rê nîşanî me dide.
Wî nebizdand.
apo çû çarsiyê ji me ra totikan bîne.
Dokûmantera girtîgeha Amedê, dê li Mîhrîcana Fîlmên Stenbolê were pêşandan
Du saetan rûniştin û kirin pistepit.
Cejna te pîroz be
li gundê xwe jiyaye
Ew ê nebersivînin.
Çêkirina bendavan, dibin sedema tunekirina gelek cureyên jîndaran
Lîstoka gogê pir xweş e.
Dinya bi dor e
Di demsala zivistanê de berf dibare.
jiyan pê ber dewam dibe.
Min dest bi nivîsandinê kir.
Joe Biden li ErebistanaSiûdî bi xalîçeya xemrî hat pêşwazîkirin.
Ez birçî bûm.
zarokên wê navsal dibin
Hûn bernadin.
Ez dixwazim te nas bikim.
Wan berneda.
Him Tom him Mary bi Johnî re di derbarê wê de peyivîn.
Divê em li ser alaya Kurdistanê li hev bikin.
Tu çawa dibînî?
Pirtûkê ku min çê dikir, car jî dibir mizgeftê.
Em weke şelpiyê qeyikê, destê xwe bigerînin.
Tu dê neajoyî.
Di civînan de bi rûken be
Wî behs kiriye.
Bandora afyona stalînîzmê, herî kêm bi qasî afyona olên meşhûr belav bûye.
Her çend tîmeke xurt be jî, me ew têk birin.
Ez jî spas dikim.
Te barand.
Wan bi awayekî fermî, daxwaza serxwebûnê kirin
Sumeriyan hîmê matematîkê û astronomiyê avêtin.
Ez ji navê xwe hez nakim.
Tom şaşîtiya xwe dubare kir.
Lembeyê veneke, ji kerema xwe!
Em komunîst in.
Tu nabexşînî.
Ez înternetê wekî çavkaniya lêkolînên xwe bi kar tînim.
Tu li ber xwe ketiyî.
dest bi çêkirina kursîya kir
Firokên çavdêrî, pir bi nizmî difiriyan
Em ê hin lîstokan nas bikin.
bi we re nakenim û nagirîm.
Qelendê jinê danê
Ew zilamê ku te doh li wir dît, Birêz Zana bû.
Yên ku Kurdî nizanibin bixwînin
Du saetan rûniştin û kirin pistepit.
Ez ji dêvla te şerm dikim.
Amerîka: Dibe ku Biden û Erdogan sibê bicivin.
Min di hundurê xwe de digot.
hûnê bi kê re qisan bikin.
Niha gelek cure rûbirûyê tunebûnê ne.
Du pisîkên min hene.
Dema em derkevin derve, pêwîst e sîwan bi me re hebe.
Hûn ê bikin
heta niha hatiye parastin
....’’, ji zilam re got: “rûnê”.
Ez ê bibihîzim.
Bi vî awayî xwe ji sermayê diparêzin.
Li Bakurê Kurdistanê di du mehên dawî de bîst kes xeniqîne.
Helbesta Kurdî a nûjen, li bakur gelek qels e
Îngiltere dîsa bi penaltiyan têk çû.
Tu ji xelkê re kur î, ji min re gur î.
Navê min Alan e.
Bi peymaneke nû ya navdewletî, êriş rawestiya ye
Ji dêvla ku navê zilêm derkeve bila canê wî derkeve.
Bela li ber nigê wî be
jiyan ji we re xweş e
Hirç daketiye gund.
Di xwezayê de her heyînek xwedî girîngî û wateyekê ye.
Dîmeşq serbajarê Sûriyê ye.
Kesên ku derfetên wan hebin, diçin gund û seyranan.
Te bir.
Divê Tom planên xwe biguherîne.
Heta lîseyê jî xwendina xwe li wê derê kiriye.
Tu li ku derê bû?
Em çi sûdê ji petrolê digirin?
Min, gelek caran ji bo komareke demokratîk pêşniyar kirin
Aloziya li paytexta Danîmarkayê, bi dawî bû
Pîr û kalên me her çiqas nexwenda bûn jî
Têkiliya di navbera Alan û Rojdayê de çawa ye?
Zikê wan êşiya.
Roj baş!
Ka cîgeha xwe ji min re bişîne, ez rêyê nabînim.
Ez ê bihêm.
Em ê nebezin.
naxwazim kesî bibînim
Ziman, xwediyê hin rêz û rêzikên taybet e
Di çiyê de asê dibûn
Berga pirtûka Romeo û Julîetê pir delal hatiye sêwirandin.
Wan bi dest nexist.
Soylu derbarê operasyona li ser Rojava, amadekarî tên kirin.
Li xwe vegere û hişê xwe bide serê xwe.
Ez ê bimeşim.
hin ji bo ragihandinê ne.
Tu yê bifroşî cil û nîvînan
Hûn ê bêriya dibistanê nekin.
Di pey re me qîrîneke ecêb bihîst.
Goştê sor ji bo biraştinê pir xweş e.
Tu yê bibezî.
Li Duzceyê tansiyona hirçê ku hingivê zêde xwariye ket.
Em ê berhev nekin.
Tu têr bûyî?
Ji pirtûkên xwe pir hez dikim, naxwazim bi ti kesî re parve bikim.
Mala xalê min li gund e.
Bavê te ji te hez dike.
Lê ew ne sêv bûn
Wê birçîna zarokên te herin ber dolabê.
Ez vê yekê hêvî dikim.
Xwedî derketina ziman êdî di destê me de ye.
Ev çîroka pîrê li herêma li gundê Çêrmûga Amedê tê gotin.
Ew, şoreşvanekî bê çek bû
ayetên Xwedê û gotinên Hz. Muhammed jibîr kirin.
Wezîrê Kurd ê kabîneya hikûmeta Îranê dest ji kar berda.
Tu li wir çi digerî?
Min tu dîtî.
Tu dialiqî.
Ez bûme dildarê wê.
Heger em bi şev zû ranezin, sibehê em dê nikarin zû şiyar bibin.
Kekê te çawa dest bi nivîsandina helbestê kir?
Divê em li paqijiya xwe miqate bin.
Ew qirêj dixuye.
Te nebarand.
Ji devjeniya siyasî dûr bikevin.
Min her du romanên wê nexwendine.
Tom hefteya borî ji girtîgehê serbest hate berdan.
"Rojnivîska Dînekî" li colemêrgê hate lîstin
Rojî ji me bawermend û mislimanan re fersendeke mezin e.
Lê mixabin niha salê carekê nanê sêlê dibe qismetê me.
em xwe bavêjin bextê wan
Divê em karê xwe baştir bikin.
Êrişî gundan kirine.
Ji kerema xwe.
Çima em ji welatê xwe hez dikin?
Qet neaxivî, deng jê derneket.
Tenê bi rêber re tu vê têketina taybet bi dest dixî.
min tu hez kirî
Pencereyê bigire hewaya cemidî tê.
Ew baş in
Tu hê jî keça min a biçûk î.
Em sûcê mezin bi xwe dikin
Ji ber ku dema qehweyê vedixwim xewa min nema tê.
Ew dibiriqînin.
Her kes xazî ye, bi xwe raziye.
tew quretî pê re tune ye.
zanayên me yên mezin bi helbestê şaheser çêkirin e.
Em ê hev bibînin.
Wan neajotiye.
Wî neajotiye.
dewletê ku ava bûnin
Mala Xwedê ava!
Dixwaze di Rojhilata Navîn de, bi xwe biryar bide
xort jî lê wî temaşe dike û şaş dibe.
Em ji dêvla yekîtiyê, veqetînê dibînin.
Em zarokên kurdistanê ne.
Hestî ji du şaneyên sereke pêk te, şaneya hestiyê pitew û şaneya hestiyê îsfencî.
Gur hat heyatê
Dema ku hûn serdana xizmên xwe dikin, hûn çawa tev digerin?
Di nexşe û goga zemînê de, av bi rengê şîn e.
Dewarên me diketin mêrg û beyaran
Mala Zana mezin e.
Ar û barût li cem hev nabe
Were mala bavê xwe.
Nikare di bin stêrkan re bimeşe.
Saet çi ye?
Saqoyê min ev bi tenê ye.
Ez dikarim carekê te maçî bikim?
Wî alî te kir.
Di êrişa li Silêmaniyê de Fermandarê Hêzên Parastina Gel jiyana xwe ji dest da.
Tu û Ehmed herin erd bipîvin.
Roja Zimanê Zikmakî li min û li we pîroz be!
Ew dizane ku ez li vir im?
Pepûk dixwîne.
Domên li Amedê, komele ava kir
Zarok ji xwe re kar bi destê xwe dixin û dişxûlin.
Were.
Weyla qebrê, mala min ê
Hûn bernadin.
Berê gul bû, baran barî şil bû
Hê hesp tune afir çê dike
We nebexşandiye.
Lê dengbêjên li herêma Xerzan bi piranî bi saz û muzîkê dibêjin
Ji vê nexweşiyê jî xuya dibe ku mirov tev mihtacê hev in.
Bi dronan êrişî gerîlayên Partiya Karkerên Kurdistanê kirin.
Dema ku wê nûçe bihîstin ew matmayî ma.
Ji xelayê heta roja îro di jiyanê de
Divê em, rê û rêbazên hîndekariyê hîn bibin
Vegere hêlîna xwe.
Heger tu nexwînî bi sal û meha.
Min nexwast ez wê bibêjim lê te zor da min.
Ji mirov û heywanan re her tim stargeh e
Yê egît mêrxas û sozdar bûn
davîje der yanê xwîna sor dike der.
Kesk in.
Kursî kevn e
Navê te çi ye?
Ji xwe re aqilê xwe bînin serê xwe
Ew bilind nebûne.
Em rûniştin
Nexweşiyan bi mirovan re çêdikin.
Wê gavê got ku ew bi xwe nikare bide.
Fikirê rakin ji halê min
Rojnamevanan jî bombebarana îro piştrast kir
Zimanê xwe bibire.
Va ye buhar hat û kulîlk vebûn.
Li gundê wî daristaneke mezin hebû.
Di çalakiyê de ji neh welatan sî tîm hatin cem hev.
Xwedê ruhê te bistîne.
Ma zimanê te guran xwariye.
....Piştî ku mêrik çû Sîmon got:
Ji zû ve ye me hev nedîtiye.
Tenê ew bû ya giran.
Cotkar kengî erdê cot dikin?
Li nêzî mala min gulîstan heye.
şîva me pel e
Wekî emsal hate diyarkirin.
Lêv li erdê kiriye.
Min veşart.
Herî zêde hûn ji kîjan lîstokê hez dikin?
Pêşî em ji bo rêzgirtina ji şehîdan re rawestiyan.
We nebihîst.
Kêmaniya herî mezin kêmanînedîtin e.
Em ê bibezin.
Di kargeriya Îslamê de, dadmendî mebestek girîng e
Te biriqandiye.
Lê dengbêjên li herêma Xerzan bi piranî bi saz û muzîkê dibêjin
Holmes: Li ser daxwaza xweha te.
Di wê demê de gelek caran piştgirê hêlekê bûn
Bi van dokumentên dîrokî, dîroka şaristaniyê ji binî hat guhartin
xwarinên xwe dixwin
Dinya tije mirovên tenê ye ku ditirsin gava yekem biavêjin.
em ê bibin bê ziman û milet.
çanda devkî di çîrokan de dije.
carna bi henekî digot
bifikre û biponijin!.
Metelok bi hîkmetan tije ne.
Lîstîkvan di nava xwe de hêl nişan dikin
Min sûcdar neke!
Rêveberiya Xweser mûçeyên karmendên xwe zêde dike.
Tir li bin goha ketiye
Rebeno miriye u çûye.
Bila herkes lê siwar bibe.
debara xwe bi zenaeta xwe dikir
Ew ê bar bikin.
Ez ê bibiriqînim.
Niha, ji kerema xwe - destên xwe bişon û dest nedin rûyê xwe!
Di vê waneyê de, em ê fêrî nîgarkirina xalxalokê bibin.
Em jî diçin zozanan.
Dibistana me du qat in.
Ez ji birçîna ji halê xwe ketim.
Seriyo tu qurbana lingan bî.
ew edet û xûyê wî miletê digre
Her tîmek golekî wan heye.
Ji kerema xwe.
Cihên dîrokî yên Şemzînanê, nayên parastin
Wan biryar dan ku dîsa li cem hev bimînin.
Kîjan xêrxwaz dê şîretekê li min bike?
Pisîk ji avê hez nakin.
Hilkişin hola jor.
Dema mirov demê baş bi kar tîne, çi bi dest dixe?
Em dikarin bi karta krediyê bikirin?
- Ez jî wisa fikirîbûm.
Êdî ez, em û gel ber bi te ve tên
Ti kes bi min re napeyive.
Her dijetenek bakterî an jî vîruseke taybet dike armanc.
Heger bihna te fere be.
Kes û rêxistin, dikare fikrên gelek beravajî jî bîne ser ziman
Ev hemû bandorê li jiyana me dikin.
Pîrê bawernekir mêr bike, dawa heştekê kir
Helwestên me, bandoreke erênî an jî neyînî li derdora me dikin.
Xwîn bi xwînê nayê şuştin.
Seleheddînê Eyyûbî, yek ji lehengên mezinên Kurdan e
Min dilê wê şikand
Em valahiyên li jêr bi tîpên li rex wan dagirin.
Li ser pisûleyê tîpên ku aliyan nîşan didin hene.
Leyla ji Fadil re kulîçe çêkir.
Pîrê diçe ser Zinarê Kelê
Tu naxwazî
Her xwarinek sûdeke wê ji laşê me re heye.
Jina xwe têr ke, diya xwe razîbike
Li ser masê kitêbek reş heye.
Ez ê biceribînim.
heta niha hatiye parastin
Me derbarê vê mijarê de nîqaşeke dirêj kir.
Lawik nên dixwe.
Ew pir ne buha ye?
Min sed caran ji te re got.
Rojbûna te pîroz be
Ew dibînin
Wî dilê wî şikand.
Di navbera cerdevanan de jî aloziyên mezin diqewimin
Ji bilî xaka berhemdar, avên ku van xakan av didin jî hene.
Tu nabirî
Îro çima dewletên Îslamî di warê zanistî û teknîkê de li paş mane?
min rêya xwe şaş dikir û ne li gora çîrokê diçûm.
Tom çi dizane?
Divê em wan rast bi kar bînin.
bi dengê xwe
Dît nedît bi xwe de rî
Ji bo pêşxistina hişî, divê mirov hişê xwe bi kar bîne.
Ez dikarim xwe çeng bikim.
Opsiyona zimanê kurdî tevlî malpera xwe kir.
Tom bi Spanî napeyive.
Em roj bi roj bi pêş dikevin.
Here diranên xwe firçe bike.
Tişta ku min dixwest bibêjim ne ev bû.
Gavek girîng, ji bo yekîtiya netewî
Bêbexto ka hinek bext.
Dema em sebze û mêweyan bixwin, divê em wan baş bişon.
qeyd kiriye û dixe bîra me
Ev tevgera Erdê, bi xwe re demsalan tîne.
Tu ji bo betlaneyê diçî Romayê?
Dema ku em mêweyan bixwin, em dê zû mezin bibin.
Nîqaş, li ser berbijêrbûna Erdogan kûr dibe.
Êdî divêt em ji hev veqetin.
Dar li rex xênî ye.
Gerek e tu vî dermanî bibî.
dema pişko destpêka germahiyê ye
nîşana warê meriv û qimeta meriv dide zanîn
Hûn behecîn.
Di bernameya çandî ya şevê de gelek stranbêj cih girtin
Min ti carî ew çavên reş û komirî ji bîr nekir.
û min çavên xwe vekir
Di barana biharê de
Ew, Zelalê dibin ku derê?
Bi ro radikeve bi şev li der û dora xwe temaşe dike.
Ew aliqî ne.
Çi nûçe li ser vê hene.
Bextê wî reş e, tiştên xerap timî tên serê wî.
Bila jina te kin be.
distûrek min ev e.
him jî ez pir eciz dibûm
Li ser mirov tesîreke pir xweş dike.
Şanseke te hebû.
Ne bi kesî re henek dikir ne jî dikeniya.
Nexweşxaneya bajarê we çawa ye?
Ez red dikim ku biçim.
serê xwe tim tîk dike.
Tekberên odê hemî ev bûn.
Serê te diêşe.
Du dawet du eydê li cem hev nabin.
Navê min Xebat e.
Payîz e.
Demsala havînî pir germ e.
Di zagonê xwezayê de kesên bilind her tim serdest in.
Dev ji şîrê germ şewutiye pifê dew dike
Rêyekê bide ber min.
We neajot.
Şehîdbûna te hîna nû tê bîra min
Me jî digot: Erê em tev hazir in û bira kesek dengê xwe neke
Di mercên herî dijwar de çêkirina berhemên wiha, karekî hêsan nîne
Gelek di bin bandora Goethe û Schiller de maye.
Pênûsa min heye.
Ew dibin
Tîpa yekê Kurdistan e
Di vê tu di vî karî de mejiyê xwe bi kar bînî.
Hûn ji kîjan navçeya Mêrdînê ne?
Serê min, min dikuje!
Li welatê me, her çar werzên salê hene.
Nanê tenûrê nadim bi yê firinê.
Dawiyê de ev axaftina wan, veguherî gengeşeyê
Dema ku fīlmekī hestyar temaşe dike digrî
Çerim, em bi vî lebatî germahî, nermîtî û hişkahiyê nas dikin.
Erd li derdora royê digere.
Ez ê dev ji vî karê beradayî berdim.
Çiyayê Reş, Darîstana Qerejdaxê
Em ji hev dûr bikevin.
Di operasyonekê de heft sed û pêncî û heşt kes hatin desteserkirin.
Dildar li dibistanê hevalên nû nas dike.
Tom strana Mem Ararat qet ne bihîstibû.
Îşev şîva me birinc û goşt e.
Ew dibêhnije.
Di her demê de deng xweşin
Paşê cilşoya tam otomatik hate çêkirin.
Enerjiyên alternatîv lazim e.
Ji ber vê yekê, malbat û heyîna xwe winda kirine
Heta niha ez sê caran emeliyat bûm.
Her wiha serdemekê Roma, Bîzans û piştre jî sasanî hatine vir.
Li ser masê qendîlek hebû; şewqa xwe dida dolaba vekirî.
Keran kir, hespan xwar
li ber zarok û zêçên xwe ne
Kompûtera min heye.
Kovareke nû, li salona şaredariya bajarê mezin dê were pêşandan
Ez û Tom gelekî betilî bûn.
Li dar û qametê.
Ew pirtûkan dixwazin.
Silav û rêzên xwe yên ji dil, pêşkêş dikim
Ez pirtir ji rengê sor hez dikim.
Tu asê nakî.
Belav dibe.
Divê em cilên stûr di werzê zivistanê de li xwe bikin.
Îro çima dewletên Îslamî di warê zanistî û teknîkê de li paş mane?
Divê ez sibê bedilê xwe li xwe bikim.
Li cem malbatê dewlemend ji bo perê nan xebitî.
Hûn li ber nakevin.
Rawestgeha otobûsê hema li ber mala min e.
li xwe mêzekin
Ne ew qas baş e.
Mamoste
Sîwan ji nişkan ve got: Hevalino!
Çi bû, pirsgirêka te çi ye?
Ew pir delal e.
Binêre.
Ti hestiyên te ne şikestî bûn.
Te berê li gund çi kar dikir?
Dûr be, nûr be
Guh bide dilê xwe.
Qurequra beqan tê.
Dev ji gurmegurmê berde.
Zimanê Kurdî ne dijwar e.
Li her du aliyê kolanê pir kes hebûn.
Kî bûk e ew berbû ye
Bi karkirê xwe bi şîrînê hevalan
Ji xeynî me gelek însanên din jî li wir hene.
Merivê ku derin Ewrupayê.
Tiştekî ku em bikin heye?
heywan û teyr di hêlînên xwe de lîs digirtin.
Ez şahiyê ji bo te dixwazim.
Pînika wan tije mirîşk in.
Ev pirtûk, li ser esasê serdestî û bindestiyê hatiye avakirin
Ew baş bûn
Bejna min û ya Tomî yek e.
Li Bakurê Kurdistanê daristanên ji bo xwedîkirina mêşên hingiv têne çandin
....Bi vî awayî şûnde vegeriya û çû ba zilam.
Ka em bimeşin.
Ew nebiriqiye.
ez kesekî hez dikim
Ji ber ku li gundê wan mekteb tunebû
hinek karê argûn xweş dikir
Gelek spas ji bo we her kesî.
Em çîrokên xwe nizanin
Mistentiq gihaşte çi qerar û netîcê?
Dar, xwedî berhem û xweşikbûnekê ye.
Ew ê nebehecin.
Bêhnvedana îsal heye?
Yê ku nemre wê bibîne
Ez bi zekemê ketime, pozê min diherike.
Wan barandiye.
Bûkekî têxin tunebûnê, pîrekî têxin hebûnê
Ne hewce ye ku em bilezînin.
Di vê demsalê de baran dest pê dike
agir vedixwist
Sêv zer e.
Hestiyê masiyan di qirika min de asê maye.
Ez dikarim xwe çeng bikim.
Destê min werimiye.
Ez tacikî zû fêr dibim.
Gog li erdê bikeve, xalekê bi dest dixe.
Aqtepî li navçeya Çinarê ya Amedê hatiye dinyayê.
- Kesî xerabiyek nekir.
Êdî îşê me ne li hire lê li Stokmoranê ye.
Erebeyên destan, li hemberî tekonojiyê li berxwe didin
Fêrbûna peyvên bijarte, ne karê rojekê bû
Min aniha çêkir.
Ev gengeşe, herdem di çarçoveyeke siyasî de hatine kirin
Çû û xwe wenda kir, kes nizane li ku ye.
Ma morîkên dêya te li vir qetiyane.
Baş bû ku tu jî hat kar!
Te çi pirsî?
Dema ku em van amûran bi kar tînin, li çi baldar bin?
Orşelîm bajarê herî pîroz û giring ê Cihûyan e.
Ez mirovekî xeternak im; qenc li min binêre.
Esilî ne dengê bilind e.
Destê xwe girê nede bi paçikan
Di her ceribandina xwe de têk çû.
Ev werger rast e, lê pir zêde peyv bi peyv e.
Otobus ew ê di wextê xwe de rabe?
Erê, min lawik dît.
Li kolanên Mêrdînê kesek tazî geriya.
Rojnamevanan jî bombebarana îro piştrast kir
erd dibe şilope
- Kerem bike canê min
Jixwe pêwîstiya me bi guhertina rastiyan nîne, bi dîtina rastiyan heye
Di mekteban de Kurdî nayê xwendin
Destên me, li her du rexên laşê me cih digirin.
Di vê bernamê de gelek stranbêj hene
Duh li ser ragihandin û teknolojiya nû, Konferanseke zanistî çêbû
Pêdiviya wan bi av, ax û demsaleke guncaw heye.
Ev gul bêhna wê xweş e.
Ketiye pey xeyalên vala.
ew ava pak û zelal naherike ku bigihîje nifşên nû
em hindik zanin
Tu li ber xwe dikevî.
Wan xwest
min nivîsandin domand.
Dema li televizyonê temaşe dikin, dengê wê zêde bilind nekin.
tiştê di bin lihêfa te de ye tiştekî gilover e
Heşt zarokan dilîst.
Li otobûsê siwar bûm, em ê niha bidin rê.
Ev tevger, divê ji siyasetê dûr keve û wek tevgereke sivîl kar bike
Binêre.
Ez hatim.
Tu naarêsî.
Ev rewşa heta sibê dewam dike.
Jina werî ji malbatê.
Ku zarokên wê gihîştin
Di laşê mirov de çend hestî heye?
Piştre min bi malbata xwe re taştê xwar.
Îskana pêşî di yek qurtekî de vexwar.
Di vê pêvajoyê de germkirin bi sê cureyan tê kirin.
Kî dizane ev ji çi re dibe?
Ji bo cîhaneke baştir divê hemû netewe bên parastin.
Hezkirin bi ziman û qiseyan dibe.
Dinya siya darê ye
Cejin çi ye?
Rêya me heman e?
Dapîra we ji we re çîrokan dibêje?
Dema ku em laşê xwe lêkolîn dikin.
li mala xwe û bixwînin.
Bireve.
Yek, dudu, sisê, çar.
Em nediaxivîn, giyanê me westiya bû.
Samî hejiya.
Bêvil, em bi vî lebatî bêhina xwe didin û distînin.
Ev zarok pir delal in.
Ji jiyana min derket û çû.
Sê xuşkên haltervan ên Kurd dozdeh madalya bi dest xistin.
ez amade me
Kurê min hîna jî hûn pir dereng nema ne.
Kevir li cihê xwe giran e
Ez aliqîme.
Ez slovenî fêr dibim.
Kurd zilmê qebûl nake
Tom vêya şikand.
Guh bide dilê xwe.
Tev poşman in wê saetê
Li esmana pencereya vekirî ye
Di fêrbûnê de mirovek ne jêhatî be timî kêm dimîne.
Maryê got ku ew ê di civînê de bibe serok.
Em ê nebexşînin.
Ew aliqîn.
Bilez hereket dikî.
Ev yek dewlemendiyekê çêdike û çanda me rengîn dike.
ku di salnemeyan de neyê nivisandin jî
Teknolojiyê baş taqîb dikir.
Di vê rewşê de bêhtir xwedîderketinê bi xwe re dianî.
Min aniha kir.
Hefteya ku koz dikeve erdê ji wê heftê re dibêjin “Pûka Pîrê”
Destpêk herdem zor e, ez vê dizanim lê dîsa jî hez dikim
Em nediaxivîn, giyanê me westiya bû.
Manî Huseynî ji Qamişloyê ye û parlementerê Norwêcê ye.
Ez û tu kakilên gûzê ne.
Hejmara vê otobusê sî û heşt e.
Ez dixwazim behsa çend pirtûkên bijarte bikim
Malbat, dibistana me ya destpêkê ye.
Afîşa nijadperest, hate qedexekirin
Di hundirê lîstikgehê de bi rengên cuda tên belavkirin.
Bi bextê kuçikê te be.
Wî behs nekir.
Hevsengiya laşê me xirab dibe û pirsgirêkên tenduristî derdikevin.
Vîzeya we heye?
Di bihara rengîn de dinya xwe diguherîne.
Gelek caran bi zordarî û tehdeyan re rûbirû ma
Ew ê bikin
Tu berhev nakî.
Tu çi dibêjî ket serê te ev tîşort?
Ev goreya nû neqişandî ye.
Çend projeyên me yên din hene.
Di çend beşên pirtûkê de, me bi mirovên mêrxas re dide nasandin
meriv jî jê fahm dike.
Bi amûrên ku ziyanê li me bikin, nelîzin.
Di fêrbûnê de mirovek ne jêhatî be timî kêm dimîne.
Agir bi dawê ketiye.
Sekiniye çav û zimanê min
Navnîşana vê malperê, ji hevalê xwe re bişîne
Ez sirbî fêr dibim.
ez ji her kesî hez dikim
Nan dan ber, ço dane ser, nan bidin ber ço bidin ser
Lê ku jina te serhişk be.
Newroz, cejineke wisa ye ku gelek netew wê pîroz dikin.
Tenê porê xwe firçe bike.
Ev demeke dirêj e ku dinya bûye timarxane.
Şaş bû û axaftina xwe wiha domand.
Li pêşiya her rêzekê kovikek tê danîn.
Li welatê me berf kêm e.
Em lîstika meşê û rawestînê bilîzin.
Rengê çavên mirov nayê guherîn.
Ew bi Selena re ye û ew li ser dîwaran dinivîsin.
disa nedîtin
Min elektrîk qut kir.
Sê dilên heştpêyan heye.
Ma tu li Fransayê dijî?
Hîn jî, li gel hebûna çapemeniyê, stranbêj jî roleke mezin dilîze
Tom ne yekî pêbawer e, lê Mary ne wisa ye.
Ez ê li te vegerim.
Ev hejmar ji pêpilkekê pêk tên.
Tu bêwijdan î.
Her wiha derbarê Mûsilê jî behsa wê yekê kir
Cudahiyên me sedemên pêşketina me ne.
Me ji hev hez kiriye.
zarok û dayîk tev bi hev re mirin
Cîzê bûkê bi bûkê re ye
Li cihê dirêjkirî min li dora xwe mêze kir.
Lê çi heyf û sed mixabin!
Min tim digot xêr ji van mirovan nayê.
Tu çima nagirî?
Mêrê wê Robîn Beg jî dereng ji xewê rabûbû.
Em xemgîn in.
Helepçe navê mirinê ye
Wê aniye.
Ey berdilkê xaliqê xwe!
Hûn dibin
Wî bêriya dibistana xwe kir.
Ji bo jiyaneke tendurist, razan tenê ne bes e.
Ez bi salan e vî karî dikim.
Îlham di her gavê de nayê.
Tu ji kîjan miletî yî?
Ez ê neyînim.
Rexnegir, ew kes e ku berheman, li gor zanistiya wêjeyî dinirxîne
Ji min re gotin ez ji Kurmanciya te fêm nakim.
Şorbeya rojane ya îro çi ye?
Ev xweha Tom e.
rêya kayê li ezman pir xweş xuya dike
Çapemenî, ev demeke di bin zextan de ye
Hevsengiya laşê me xirab dibe û pirsgirêkên tenduristî derdikevin.
Nemaze tiştek heye, ez dixwazim lê hûr bibim.
Em Kurd çima pêşî li halê xwe nagirîn!
Axaftina bi Kurdî, di çapemeniya cîhanê de jî deng veda
heywanên Kurdan jî kuştin.
li mala kalê xwe dimînin.
Bi min girt û nema berda.
Di çenteyê min de tiştek nîne.
Ji xwe re dewekî bixwaze.
Ez mongolî fêr dibim.
Tom memnûn xuya nake.
Min guman kir Tom çûbû Awistralyayê
Min behs nekiriye.
Wan her duyan, ji wê dibistanê xwendina xwe dest pê kirin
Hinek ajalên çolê yê deverê: hirç, beraz, gur, rovî, kerguh, keftar in
Her sibeh di dema xwe de digihêje dibistanê.
Netewên rojavayî jî bi heman şêwazê dinêrin
Heke ev nexebite, zû pêlî bişkoka din bike.
Li Hewlêrê, civîneke berfireh hate sazkirin
te heval û dawe ji bîr nekir
Ez dikarim li pasaporta we mêze bikim?
Ji bo kar û barê xwe hinekî zûtir pêk bîne.
Ti kes ji Zana nefretê nagire.
Carna dora naxirê kalê min dibû
Weke helbestvan û nivîskarê lîstikan jî tê nasîn.
Ji nişkekê ve min dengek bihîst; dengê xweha min bû.
Ez nikarim dev ji fikirîna li ser wî berdim.
Min sala çûyî zanîngeh qedand, niha jî betal im.
û ji me re dişînin em jî cih didin nivîsên wan.
Bila bîftek kêmpijiyayî be.
Helal heram tev de anî
Ewk, êdî pêdiviya efendiye min bi wan nema.
Ez diçim malê û ez îşev dernakevim.
Ez ketim bextê te
mînakên wek hev li bin bidin.
Çavên min qerimîn.
Êdî neaxive, bêdeng be.
tu çima derde xwe ji me re nabêjî?
Fermo.
Dijminê qenciyê ne xerabî ye, nebûna fikir û ramanê ye.
Bike şev û roj taetê
Cara yekem navê min di wê hejmarê de derket.
Divê fikarên Tirkiyê li ber çavan bên girtin.
Min neceribandiye.
Roj hene mîna salan.
hûn nizanin jî ji dê, bav, xal, xaltî, pîr û kalên xwe guhdar bikin
Min bi dest xist.
lê Eso tune, Heso çavê xwe digerîne
Milletê me, welatparêzekî xwe yê têkoşer û mêrxas winda kir
Li her deverê, xizanî gihîştiye asta herî bilind
Baş bû ku tu jî hat kar!
Li ser taybetiya civakî ya gelê Kurd xebatekê dike
Mêrê te ew ê kengî ji girtîgehê derkeve?
Xêr e kalo
Holmes: Baş e, emê tev de herin Stokmoranê.
Tam heft sed û sî gav.
Sedemên qirêjbûna polê çi ne?
Wê bêriya zanîngehê kiriye.
Di sekna wî de jî hewaya karmendekî giran hebû.
Derî mezin in
Her wiha welatê me bi berhemên binerdî zengîn e.
Hê zimanê Kurdî ne fermî ye.
Tom li dora Ewropayê geriya.
Vexwe.
Ev demek e, li ser binesaziya malperekê dixebitim
Derbas bibe rûnê zilamê ciwan.
Were mala bavê xwe.
Ka bibêje em ê çawa bigihîjin rastiyê.
Wê neajot.
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wî hez dikim.
mirov ji hev sar dibe.
min gelek kursîyê Qur’anê çê kir.
Jin û mêr, du enerjiyên dijber in
venêrîn diviya “qanûnî”, pêwîst û hevgirtî” ba;
Di hezîranê de ez ê herim Amedê.
Xatirê wî bigire.
Em li ber neketine.
Erê.
Ew ser navê xwe bela ne
Em tên
Kitêba wî bi navê
Ew çi bibêje, dijbera wê rast e.
Kombersa min bi hêz e.
Pêwîst e em şîr û hêkan bixwin.
Du projeyên nû pêşkêş kirin.
Min mifteya xwe li van deran ciyekî ji xwe xistiye.
Dengê min nayê te.
De ka ez çi karî bikim?
Kombersa min pir giran dişuxile.
Tu çawa nêzî kesên temenmezin dibî?
Heqê we heye ku hûn fikaran bikin
Wî, bi zimanî xwe yî zelal, xelateke pir hêja, daye gelê Kurd
Artêşa Iraqê li Kerkûkê elektrîka bîrên avê yên cotkarên Kurd birî.
ew jî dibêjin
Me ajotiye.
Ez ê werim.
Min alîkarî da dê û bavê xwe.
Hinek tişt hene ku divê em wan pêk bînin.
Pînika wan tije mirîşk in.
Wê gavê got ku ew bi xwe nikare bide.
Wan bînin hundir.
ava terbiyekirî têxin xwarinê
Tom li erdê rûdine.
Wergêrekî nenas, di dozê de ji bo wergera Kurdî amade bû
Tu newêrekekî mezin î.
Ez xemgîn im.
Çarem roja Festîvala Fîlman a Silêmaniyê sih û heşt fîlm tên nimayîşkirin.
Çawa mirov dikare xwe ji nexweşiyan biparêze?
Ya Muhammed Mistefa
wê vexwin ev jî rêbazek e.
Keça wê ya ciwan ne li vir e.
Nexweşiyan bi mirovan re çêdikin.
Ew şad bûn.
Ew çi ye?
Sê kompûterên min hene.
pir xemgîn dibe û diqahire.
Xwedê ji we razî be.
Piştî bidawîkirina dibistana amadeyiyê, bi vê lîstika şanoyê, dest bi aktoriyê dike
Vekirin û girtina tiliyan.
Zeynal Abrakov hat berdan.
dest bi jiyana xwe ya Kurdî bikin
Newroz, ji bo gelek netewan sersal e
Eqrebeyên Emer keçikekê li Heso mehr dikin
Kurdan bi vê rewşê bi cîranên xwe daye nasîn jî.
Ez kurmancî dizanim.
Xalê Bawer bi çi rengî pêşwaziya wan kir?
Xwehên we ji ku bûn? "Skotî."
Ez hevdeh salî me.
Berpirsyar kî ye?
Ferqa xwarinan tune ji bo wî, her xwarinê dixwe.
Bê qerewat bû.
We avêt.
Îro rojeke ewrî ye.
Ew li her deverê hene.
Em roj bi roj bi pêş diketin.
Ji bo berjewendiya xwe dev ji rûmeta xwe berdide.
Birayê wê îro ne li vir e.
Nigê wan bi perde ye û çûka behrê ye.
Ev pêkanîn, wekî sûcê mirovahiyê şîrove kiribûn
Heyfa serê çûyînê
Ku tu dixwazî çirokên bav û kalên me bigihîje zarokên me.
Ez ê aciz bibim.
Mamoste nû ji zanîngehê derçûye.
Du camên pencere
Wan behs kiriye.
Ji kerema xwe vîdyoyên min ji min re bişîne.
Navê dayîka min Mahabad e.
Divê pêvajoya bêçalakiyê ya fiîlî jî dest pê bike
Li herêmê pirraniya navên cografîk bi Kurdî û Ermenî ne.
Samî di gelek tengasiyan de bû.
Ez keniyam.
Ji bo her karekî, demek taybet pêwîst e, yan na?
Veke.
Dadgehên Îstîklalê, gelek siyasetmedar bi mirinê darizand
Bi van gotinan dost û neyarên xwe diyar kirine
Çendê hanê wê ew nîşanî xwediya malê dida.
Pir xuya ye ku di vî karî de dek û dolap hene.
Eşkere ye, ew naşixule.
Çawa ku roj hilat em bi rê ketin.
Welat cih û ware me ye, em gelekî jê hez dikin.
cureyên tirî, miştaxe, amadekirina dan û bilxur
ji hêla zimanhezan ve nivîs amade dibin
Ew dibiriqînin.
Bêyî min berdewam bikin!
Hêzên desthilatdar, pêşî netewe-dewetekê diafirînin
Ew zordest, bi van kirinan dixwazin çi bikin?
Samî gelek pirtûkên olî xwendine.
Di civînan de bi rûken be
Paqijî, ji bo tendirûstiya me û xweşikbûna derdorê, pêwîst e.
Te aniye.
Ez aliqî me.
Hinek tişt pêwîst têne zanîn.
Neyarê bavan nabe dostê lawan
Welatê te ku der e û tu ji kîjan gelî yî?
Ez dikarim biçim paşiya xênî?
Serê wî tûjike di gelek cîh de mexel hatiye.
Tom çima hat cem te?
Stonêrê: Di oda xadimê de.
Gelek hestiyên vî masiyî hene.
Aloziya li paytexta Danîmarkayê, bi dawî bû
Gelo ez ê rojekê biçim Hewramanê.
Nûnerê hikûmetê, serdana şandeya Emerîkî wek gaveke girîng bi nav kir
Ez ji bo te hîn dibim.
Dîrok, zanyarên me yên bijarte, nîşanê me dide
Qedrê dê û bavê xwe bizanin.
Hestiyê masiyan di qirika min de asê maye.
serma dişkê, sirra sermayê wenda dibe
Ez ê çar rojan cot bikim.
Wî, têkoşîna xwe ya aştiyê û hestên xwe, ji rojnameya me re vegot
mehandina mîdê û gera xwînê çawa dibe?
Hirçê birçî nalîze.
min tu nas kirî
Bi sedan sal zimanê me, bûye armanca pilanên bişaftinê
Bi tenê min dengê fîkandinekê dibihîst.
Ez dixwazim goşt bixwim.
Em çawa dikarin bi rêya royê, aliyan nas bikin?
Şev bû.
Em dixwazin
Te çima em hilbijartin?
Tu di basketbolê de baş î?
Gava ku ez zarokekî biçûk bûm.
ji bo nexweşîyê li wêrê taqewt bûm.
Hatina min bû sedema çûna wê.
û bi derd û şahiya we kêf û xemgîn bibe.
Navê min Gulbihar e.
Em her tim di polê de disitirin.
Ez te hişyar dikim, ez bi giranî nexweş im!
Ez ê wek rêzenivîs, çend nivîsaran li ser ziman û bişavtinê binivîsim
Ev tişt, ji aliyê kesên hîndekar û xwendekaran ve nayên dîtin
Piştî birêveberiyê wî jî axaftina xwe bi dawî kir.
di warên cuda de berhem nivîsandine.
Ev rê we ber bi ku ve dibe?
Silav û rêzên xwe yên ji dil, pêşkêş dikim
Tu yê bilind nebî.
Neh heremên berbajar, ev in:
Ew nabehecin.
Me neajotiye.
Ez bawer nakim ku tiştek bê kirin.
Lîstika berhevkirina gogên biçûk di zembîlê de.
Tirkiye hewl dide ku Kurdan li bakurê Sûriyeyê tune bike.
Ez ê berdim.
Kesek li min digere.
Divê mirov li paqijiya pol û dibistana xwe baldar be.
Were bibe kevaniya mala min.
Sokrates wek kes bi piranî mîna razek dîrokî maye.
Dayîk qîrîn kirin çûn hewara zarokan
Em tev bikin û tev biqedînin heta xiltê binê kewarê.
Nîşanên nexweşînên pêşeyî
Ew dibizde.
Hewl didim ku di carekê de hevok bi hevok bixwînim.
Em bi gogê dilîzin.
Rêvebiriya komeleyê, serkeftin ji xebatên me re xwest
Her çi qas ew ji min re nabêje jî.
Ez lîtvanî li kolanê fêr dibim.
Serokê Emerîkayê, cejna remezanê pîroz kir
teknolojiye bikar bîne
Amerîkayê bi balafiran li başûrê Qamişloyê hêz danî û şer derket.
Em kengî herin serdana hevalê xwe.
Îro rojnameya taraf, ji berpirsekî desteyê wisa veguhestiye
Tu çi dixwînî?
Zikê min pir diêşe.
Me neajotiye.
Dengê wî pir tenik e.
berf dibarîya
Gelê Kurd, piştgiriya damezrandina dewleta Filistînê dike
Ez tayî zû fêr dibim.
Li gund jî cotkar, pale û xebatkar pir westiyane
Wergerandin, ne hêsantirîn xebateke wêjeyî ye
şer û tekoşîna mirovan gelek dîtiye û bûye şahid.
Nan û ava wî li dinyayê maye
Heyfa te.
Ew ê neajon.
Zimanê Kurdî, ji bo Kurdan çiqas girîng e?
Hûn diajon.
şîv çêdikir
Ji min re çayekê bîne.
Ez ji bavê xwe pir hez dikim.
Ez nizanim li ser vê çi bibêjim.
Dinya xweş bûye, însan ne rind bûye
dev jê berdida.
Ew dibêhnije.
Ji bo me her du kesan.
Tu nabezî.
me çîrok ji hev re digot
Ev der bi rastî sar e.
Yan jî mala me li rojavayê komîngehê ye.
Ez şîvê çêdikim.
Ez ji te re rastiyê dibêjim.
Wan her duyan, ji wê dibistanê xwendina xwe dest pê kirin
Şens çi ye?
Divê em li ser alaya Kurdistanê li hev bikin.
Em dibînin ku ji sê beşan pêk tê: serî, gewde, dest û ling.
Vê koronayê mala me xera kir.
Ev fîlmekî mukemel e.
Tu îşev guncav î?
Adar, Nîsan û Gulan mehên buharê ne.
Te nebexşandiye.
Şêxekî Neqşîbendî Xalidî bû.
Wekî serxweşan diajot, nizanim çawa ehliyetê wergirtiye.
Ez ê vî karî bikim.
Biro radikeve û bi şev payî ye.
Bi dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê yê kevn kir.
Mînîbusa ji dawetê vedigeriya qeza kir çardeh birîndar.
Parlamena Swêdê, di qada navnetewî de gelek çalak e
Park tije ye bi zarokan.
Dîl bikeve jî ji destê Almanan xelas dibe?
Tom erebeya bavê xwe diajo.
me digot em çawa zû top bikin
Ew nealiqîn.
Te bêriya dibistana xwe kir.
Xizmên we ji ku derê ne? "Îrlenda"
Ez ê rûnim
di sermayê de karin bijîn.
Komeleya Mafên Mirovan, bang li hêzên aşitîxwaz kir
Va ye buhar hat û kulîlk vebûn.
gundê kalan û pîrên min
Îskana pêşî di yek qurtekî de vexwar.
Ez ê araste bibim.
Tu çawa dema xwe dabeş dikî?
Hestî aîdî keçikekê ye.
Pênc pisîkên min hene.
Xwendekar, ji bo pêşwaziyê li ber Fakûlteya Wêjeyê hatin cem hev
Ez bêhnijîme.
Hêvî, janê zêdetir dike.
şalê wî kesk e.
Avjenî, ji bo tenduristiya laş gelekî baş e.
Kovikek xêza destpêkê, ya din xêza bidawîkirinê, nîşan dikin.
Parîs li ku derê ye?
kes nikare bibêje ez ser bi xwe me.
Pir mijûl e
hevalên min dora min girtibûn
Tu li ber nakevî.
Wê behs kiriye.
Şertên te çi ne?
Em tînin
Dinya siya darê ye
Tom fikirî ew dikare vê çê bike.
Li derûdora cîhanê, welatan pîvanên tund ragihandin ji bo bergiriya belavbûna nexweşiyê.
Ser û çavê wî, mîna kilîteke hesinî di nav rûn de mabû.
Nêçîrvan Barzanî gihîşt koşka Buckinghamê.
Bila welatiyên Tirkiyeyê pirsgirêka vîzeyê ji hikûmeta xwe bipirsin.
Ji bo danemezrandina Kurdistaneke serbixwe, misogerek tê xwestin
Ew cih piştre ji aliyê Romayiyan ve hate dagirkirin.
Ev gore nû ye.
Hindik mabû min sîwana xwe di trênê de bihişta.
Hêzên Emerîkî, dê di demeke nêzik de ji Iraqê vekişin
Sêva min kurmî ye.
Zalimê xwînxar kekê min kuştin
Wan, hestiyên mirîşkan dan kûçikê xwe.
Mamoste, bi xwe vê têbîniya jêrî, ji kovarê re dişîne
Zimanê xwe bibire.
Ew kar dike
Hin caran jî me dişîne ezmûngeha bijîşkî.
Ji bo van sedeman her kes, her yek an her civat muhtacê hev in.
Kevokê ji mişkê xwest torê veke.
Ku em wendahiyan bînin holê, em ê nikaribin aştiyeke pêk bînin
ez çawa ji we re bibêjim.
Buhar dema cotkirin û çandiniya baxçeyan e.
Roja ku dibistan vebû, wê sibehê zû ji xewê rabûm.
Ez ê bibiriqînim.
Xwe ji çavan biparêze.
Tom bi zehmetî dikare hereket bike.
Ew dixwe
Enerjiya nuklerî xeternak e.
Tom ji bîr kir ku otomobîla xwe kilît bike.
Bibore, derketin li kîjan hêlê ye?
Em ji bajarên Kurdistanê ne.
Ol û netew jî ji hev e.
Em ê sibê çi bikin nizanim.
Wexta ku zivistan dihat berf diket erdê û her der dibû serma
Ew ê berhev bike.
ku merivek xwe bigîjîne keskesor
Hebûna wan, girêdayî hişê mirov e
Bi armanca zêdekirina nermbûna wan, baş werin germkirin.
Tu dibînî
Hema ji bo bibe wekî fenteziyekê ez xwe pê mijûl dikim.
zarok li cem bav û dayîkên xwe ne
Ew ava dike.
Bila televizyona te kîjan reng be?
Hestên meriv tim ber avê, delav û hêşinahî dixwaze
Bota koçberan binav bû.
Ezmano bilind bibe!
Beqa avê qurequrê dike.
Wê porê xwe firçe kir.
Ku dibe sibe bi çavê xwe bawer nake
Piranî jin û karker çalakî û şahiyan li dar dixin.
Dozname, bi heqareta li gelê me dest pê dikir
Zikê wan êşiya.
Pirsgirêk tune.
Çawa ku karbonat li her derî tê bikaranîn
Min şejderba xwe danî bû rex xwe.
Bela li ber nigê wî be
Ew ji sedî sêzdeh li dij bû.
Rojname bi çi qasî ye?
Heke ne fen e, ev çi dar û ben e.
We bi dest nexist.
Destê xwe girê nede bi paçikan
Qêrîn û girîn dikeve nav gund
Tu Resûlê pir şîrîn î
pariyê xweş bicû paşê daqurtîne
Ez nebêhnijî me.
Partiyan, bi mebesta şermezarkirinê, daxuyaniyeke hevbeş belav kirin
bîz, dewl, kedik, sewilik
Ma tu nabînî ku ez mijûl im?
Li her du rexên gewdeyê me dest, li jêr jî ling hene.
di nav kuçe û malan de berf dihat qama meriv
Li paş her dewlemendiyeke mezin, sûcekî veşartî heye.
Dema ku libên li ser torê belavkirî, dîtin kêfa wan hat.
Neh heremên berbajar, ev in:
Demsala zivistanê pir sar e.
Ev demsal, dema çandina genim, ceh û nîskan e.
Pîrê bawernekir mêr bike, dawa heştekê kir
Ez bi wan re dimînim.
Beşek ji beşdarên Festîvala Fîlman a Navdewletî ya Silêmaniyê.
Nêçîrvan Barzanî: Herêma Kurdistanê kilîla aramiya Iraqê ye.
Li pitikê miqate be.
Lê ez, xwe di nav beşa yekê de dibînim
Em lingê xwe bi pêş de bikişînin.
Kesayetiya hozanê nemir Cegerxwîn, girêdayî jiyana wî ye
Her carê xwendekarek derdikeve ser depê.
Partiyan, bi mebesta şermezarkirinê, daxuyaniyeke hevbeş belav kirin
Tu dikarî ji min bawer bikî.
Ew rûniştin
Ez nizanim.
Ez bi wê nikarim!
Mala Zana mezin e.
Bijîşk li me dinêre, li dengê dilê me guhdar dike.
Tesîsatên munasîb yên kesane bêne bikaranîn
Şahî bi rengên netewî û wêneyên şehîdan hatibû xemilandin.
kin an dirêj, waryantê çîrçîrokan gelek in
ji mezmûnan pir îstîfade kiriye.
Vejena dendikî xeternak e.
Vexwe.
Bedena min, kelehek a di bin dorpêçê de ye.
Di kîjan demê de xweza dixemile?
Xebereke xweş e lê bawer nakim were cî.
Dema lîstikvanên nû derdikevin şanogehê diperoşin
Roja din qet neyê.
Helbest, bi peyvan xemla xewnan geş dike
Ew li ber xwe dikeve.
Dibe ku di rojhilata navîn de şereke mezin peyda be
Destê xwarinê dirêj e
Te ew bihîst?
Li gorî agahiyên hatin bidestxistin îro wesayîteke leşkerî derbasî Başûr bû
Tew ji min re gotinên pîs dibêje.
Ewil çapemeniya dijber bêdeng dikirin
Vê ji dema weşandinê heya niha gelekî bala gel kîşand.
Tu nabêhnijî.
Ji bo agahîyê we ku daye me, ji we re pir spas dikim
Ez revok im.
Zikê wê êşiya.
Her du bi hev re dilîzin û tiştên xwe bi hev re parve dikin.
Polîs li ser wî lêkolînê dikin.
Dîtin û gotin ne wek hev e
Ez birçiyê te me.
Kaniya Tayê
Fadil zû mezin dibû.
Min, di nivîsareke xwe de, ev diyar kiribû
Pirsgirêk nîne bila ew jî were!
Tom got ew tiştekî bêhn dike.
Fermo, ka tu dê pê derxî?
Bedirxan kar û barê xwe yên malê dikir.
Hezkirina tornên min di dilê min de maye
Heta derewên me dernekevin meydanê, em hemû durist in.
Tu yê nebijêrî.
Her tişt buha bûye.
Dibe ku ez hinekî çavbirçî bim.
lê nikaribû dest ji zarokên xwe bike.
di derbarê ziman de wiha dibêje.
Dîn e lê dînan baqil dike
Xort li cihê veşartî derdikeve
Spas, ez jî baş im.
Piştî dirêjkirina biryarê, yekem karwana alîkariyên Netewên Yekbûyî derbasî Sûriyeyê bûn.
Ew dixwaze ku ez sibê alîkariya wî bikim.
Îro çîrok û destana me wenda ye!
Hişê xwe bide serê xwe.
yê bi nav û deng.
Ker û kurî li hev zûrî.
Tom tu tam çend salî yî?
Raskolnîkov ne hînbûyiyê qelebalixê bû.
sê-çar meriv bi hevra diçûn aşê bajêr
Bi rastî jî kar û malê me pir bû
bixebite
Sebra me li navê te tê
ez him nexweş bûm
mala te tunebû.
Xwedyê mangê çu mala xwediyê keran got: Ka dew.
Min bişopîne.
Mamoste çi pirs li ser depê nivîsî?
Di vir de wan jî, durûtî bi Kurdan re kir
Dilê George şikestî bû.
Hefteya yekem a şerê Rûsya û Ukraynayê.
Xweza jî xwe nû dike.
Çapemeniya kurdî,her ku diçe xweseriya xwe bi pêş ve dibe
Gund warê kalanên me ye.
Ji wan yek Sîmon bû.
Te ev yek seh kir?
Dilekî wî yê germ heye.
Ez ji ajalan hez dikim.
Wan ba daye.
hinek avdestê digrin
ku ez di polê de nedimam û di polê de yekemîn bûm.
Xweha min nên li tenûrê dixe.
Ez baş im.
meseleyên Dayika File
Heta bûk xemilî, berbî li der qefilî
Jixwe wî bi xwe jî, nûçeyên çapemeniyê derew derxistin
Tom du caran kete girtîgehê.
Ma qey wan jî bersivek neda?
Zana li xwe mikur hat ku ew gelek caran ji dibistanê reviyaye.
Înşallah pere weka dîna li vî li wî xerc nekiribe!’’
Heger ku heywan nebin
Tom derbarê vê de gelek tiştan dizane.
Berçavê te sor bûye.
Welatê me birîndar e.
Nûnerê Wezareta Darayî, wisa ragihand
Ya din; hûn derin karên xwe û tên
Ew ê bikin
Min çavên xwe girt.
Demsala havînî pir germ e.
Ew baş bû
nayê wê wateyê ku ziman cuda ne.
Heger tu nexwînî bi sal û meha.
Ew naxwazin
Divê ez vegerim nexweşxaneyê.
We xwest
Li pêşiya her rêzekê du kovik tên danîn.
Ez mijûl im.
Kongreya Nivîskarên Kurd, li Swêdê pêk hat
Hestî di nav cemedê de cemidî man.
meriv qayile ku hestên xwe têr û dilê xwe fireh bike.
Ez ê bêm te ji wir derxim.
Ez pir dizanim.
Ez ji Sûriyeyê me.
ji min ra bêje
Tom li aliyê din ê avê nêrî.
Ez vê yekê careke din nabêjim.
Firewn bêjî mûristangê
Di dema xwendina navîn de, bi saya keda xwe bi ser dikeve
Di sedsala bihurî de, gelek mînakên serîhildanê hene
Ew zengîn bû.
Em diçin serdana xizim û cîranên xwe û cejna wan pîroz dikin.
Ew baştir dizane, ev der warê wî ye.
Fîlozofên serdema pêşîn, heyîn vekolandine
Her ku Alan dikeve tengasiyê, Rojda alîkariya wî dike.
Em ê dereng vegerin.
Hevalên xwe dehf nedin û ti carî li hev nedin.
lê rastiya herî mezin
di çêm de derdiket.
Ku tu bixwazî çêrokên me bigihîjin zarokên me.
Ez ê êdî bi we re nexebitim.
Weşanxaneya Nûbihar, li Amedê şaxa xwe vekir
Bi rêya internêtê em dikarin xwe bigihînin her deverê.
bi dê û bavê xwe re bi qeşmerkî qise dikin.
Masî ne çêjdar e.
Vê ariya sobeyê vala bike.
Ez ji kombersa xwe hez dikim.
Ew ê behs bikin.
Ez ne gênc im.
Li kesî şîretan nakim.
Îro çi ye?
me dewar di bin siya daran de mexil dikir.
Wan barand.
Me mêze dikir ku dewarên me çûnin.
Me neaniye.
Ji min re hinek dibêjin Seyda
Ez nebehecîm.
Mirov bi çekan, can bi eşya, heywan bi goşt xweş e
Ez ne xemgîn im.
Min bi kêmasî be jî min xwend.
Artêşa welêt xwe amade dike.
Gelek meriv jî Qu’rana xwe dianîn ji min re.
Me alî te nekir.
Wî neanî.
Xwe pir mezin dibîne, qure ye.
Rexne, azîneyeke zanistî û pêdiviyeke jêneger ya civakî ye
Qala mesela û bûyeran dikirin
Divê hunermend, rastiya jiyanê di berhema xwe de vebêje
bi dirêj û rengîna xwe merivan mest dike.
Bes bike kîn û xiybetê
Min dest û rûyên xwe şûştin, porê xwe şeh kir.
Ka taştê amade bike, cot li benda min e.
Sekereta min dirêj e
Tu behecî.
Ji ber ku mirov civakî ye.
jiyan pir giran dibû.
Îsal serma zû hat ji ber wê me sobe danî.
Pisûle, amûra alînasiyê ye.
Sîwan ji nişkan ve got: Hevalino!
Wî, bi balafira xwe bajarê Helebceyê bombebaran kiribû
û axên wan dagirî nekiriye.
Ez slovakî fêr dibim.
Zarokên xwe hînî soberiyê dikir.
Hêzên Tirkiyeyê gundekî Minbicê topbaran kirin.
Heft salî dest bi perwedeya xwe ya bingehîn dike.
Ew ê bi dest bixin.
Li kerê siwar e li kera xwe digere
Bi xêra xwe dîtina xwe ji min re bibêje.
Ez jî bawer dikim wiha.
zarok li cem bav û dayîkên xwe ne
Pir mijûl e.
Hêzên înkarker û mêtinger, wê demê hin hesabên bi vî rengî kiribûn
Li Agiriyê keçên pêncik dest bi dibistanê kirin.
Werzişên min ên bijare basketbol û avjenî ne.
Buhar dema cotkirin û çandiniya baxçeyan e.
Wê bersivand.
Tom ji we pirtir dişitexile.
Lê zilam ne li mal bû
Ezîz miriye, gewrî nemiriye.
Li Wanê heşt kes hatin desteserkirin.
Greva birçîbûnê ya li Îzmîrê, îro bi dawî bû
Ew tê
Çekdaran, li Îraqê kargerên şîrketeke parastinê revandin
Li hevalên xwe zivirî û got: Rast e.
Amedspor bi encama du û sifir Bursasporê têk bir.
Mirîşka me ye diçe di pîna xelkê de hêkan dike.
Hirçê çolê hov e.
Ne xanî û ne jî erdê wî yê şexsî hebû
Wî anî.
Karbidestên tenduristiyê yên Koreyî û Çînî bikaranîna kolorokînê pêşniyar dikin.
Rêbaz çi ne?
Min ciyekî vala dît.
Hemu hemwelatî, li pêş zagonan wekhev in
Bi xwe re jî serseriyekî tazî tînî.
Bimeşin!
Wî berhev nekir.
Perwerdekarên vî welatî jî, li ser her tiştî dinivîsin
Gedê min mala xwe bar kir, bire Stenbolê.
Bêdeng im.
Bermayiyên şaristaniyê, cara yekê li qontarên Zagrosan hatine dîtin
Berê di nav gel de çîrçîrok pir bi rewac bû
E’mrê we çend e?
Ev cejn rojên berxwedan, serkeftin an jî rojên kêfxweşiyê ne.
Deh, bîst, sî, çil, pêncî, şêst, heftê, heştê, nod, sed.
Ez çûm dikanê min dît
Sosa xwe pêşiya serwîsê têxin ser.
Ez xwe westiyayî hest dikim.
Hûn nealiqîn.
Ev mêşhingiv e.
Ewlad guz e torn kakil e
Li ber pirsên zaroka nûhatî xwe ranedigirt
Wateya pîrozkirina zimanê zikmakî hîşyarî ye
Hejmara me ya çaran hat weşandin. Kerem bikin bixwînin.
Ew heman peyv e di her zimanan de.
Li min porkurê!
Yekîtiya Ewrûpa, dê Kosowayê nas bike
Roj baş xalo.
Gelek hestiyên vî masiyî hene.
Hûn ji ku derê ne?
Ev li gor bîr û baweriya me, kêmasiyek kesane ye
Li Yekîtiya Ewropayê îngilîzî zimanekî fermî ye.
Wan nexwest
Ne pêkan bû ku bi vî awayî xwe rizgar bikin.
Zayînên herî mezin, di vê erdnîgariyê de pêk hatine
Her roj bi giranî çalakiyên fizikî bikin
Ew ê alî min neke.
Nemaze tiştek heye, ez dixwazim lê hûr bibim.
Wê neajotiye.
Li taxên kevin ên Stenbolê xelk bi zorê ji malên xwe tên derxistin.
Li Fal kafeyê li fala xwe da nêrîn.
Kurd yek ji gelên herî kevnare yên Mezopotamya ye.
Lê paşê, xwe radest dike û dikeve zîndanê
Te berhev nekir.
Ez çûm acîlê, piyê min diêşe.
Mal girtî bû.
Ez ji bavê te dirêjtir im.
Wê bizdandiye.
Min meraq dikir ka konser dê kîjan saetê dest pê bike.
Bûk ji sêrgo dewlet ji Xwedê
debara wan xweş bû.
bi dîtina rengên hêşinahiya giya û kulilkên teze.
Di vê demsalê de çêja wan xweş e.
Xwendekaran soza çi da?
Bavê min piran ava dike.
Li Ewropayê, xwepêşandan dewam dikin
Min bir dan mizgeftan.
Ez ê pere bidim.
Ji bo ku pol û dibistana me paqij bimîne.
Ev rê we ber bi ku ve dibe?
Tom ji wê bawer nake.
Em îro li gelê xwe mêze bikin
Te bexşandiye.
Tirseka hê pirtir bi pêlavker girt.
Hûn ji gundan hez dikin?
Armanca malperê ew e ku pirtûkan û belgeyan sererast bike
Lê heyhat...
Îro Înî ye.
Kesên ku pir kêm tişt dizanîn, lê xwe pir zana dihesibînin hene
Min ji Londonê pirtûkek sparîş kir.
Di dûmahiya hevdîtinan de, biryara alîkariya xwendekaran hat girtin
Ew mîrata malê bû lê aniha ji xelkê re maye.
Malbateke wî nîne.
Were bibe kevaniya mala min.
Destên xwe nekin berîka vala.
Tom tirsiya ku Maryê bimire.
Gotina xweş, mar ji kuna wî derdixe.
Ji bîr neke, serê sibehê em ê biçin kar.
Cotkarên zebeşên Amedê ji lêçûna zebeşan gilîdar in.
Hinek dayîk, vê rojê ne bi kêfxweşî, bi êş pêşwazî dikin
Ez te pir baş fêm dikim.
Cotkar kengî erdê cot dikin?
Me nexwest
Lê tiştê herî balkêş, bêdengiya kurdên piştevanên wê partiyê ye
Di çiyê de asê dibûn
hêviya xêrê ye.
Dayîka min xwarin û vexwarinê ji wan re amade dike.
Şêweya axaftina Gernasî min hêrs dike.
Ew ê bibeze.
Bilindbûna enflasyonê tesîrê zêdetir li kesên dahatkêm dike.
Di sedsala bihurî de, gelek mînakên serîhildanê hene
Saet çend e?
Avabûna van dewletan jî, bi şerekî çekdar û dûrûdirêj e
baran giya, çayîr û zeviyan av dide.
Di vê demsalê de baran dest pê dike
Ez dixwazim gelek pere qezenc bikim.
Ev hevpeyvîn, ji aliyê hevkarê me ve hate çêkirin
tî û birçî meriv bê hal dihêle.
Gelo ji ber çi reaksiyon bileztir nabe?
Wexta tên cem hev
dor û hawirdorê xwe tijî kiriye.
Kombersa min paqij e.
û min hîs dikir ku hevalên min ketine pêşbaziyê;
Nûnerên partiyan, li ser rewşa siyasî ya welêt, sekinîn
Tu şofêrî, nere qehwê.
Ew aciz dibe.
ji bo wijdana mirovahiyê û biratiya mislimanan!
Zembîlfiroş tê gotin
Di rêya stû re bi gewdeyê ve tê girêdan.
Her kesek taybetiyên wî yên cuda hene.
ez xwedî zarok im
- Nikarim vê bibêjim.
ji Mala Silêmînê Heciya ye
navê yê dîtiyî dibêje.
Rêya me heman e?
Lingên xwe rakin.
Ala rengîn bilind bû.
Ev li gor bîr û baweriya me, kêmasiyek kesane ye
Li Erzerom a Bakurê Kurdistanê termê keçeke bîst salî hat dîtin.
Mamostekî zaroka me.
Qiyametek hevalên min hene.
jiyan li gundan gelek dijwar dibû.
hinek bi keran, hinek bi piştiyê dikşandin.
Heye
Çi bala xwendekaran kişand?
Her bijî azadî, her bijî aşitî
Ez mezin bûm û bejna min dirêj bû.
Heke ne fen e, ev çi dar û ben e.
Xelk bawer nakin ku ew ê desthilat bikare rewşa aborî baş bike.
Xwezaya zozanan pir xweş e.
Ji vir here!
Ku tu dixwî keyfa te tê
li gundê me xwendinê Qur’anê gelek hindik bû.
Ji bo konferansê, bang li herkesî hate kirin
Divê em di nexweşxaneyê de hêdî biaxivin.
Beriya ku hûn bişixulînin têxin şarjê.
Min li ba nekir.
Em alîkariyê bidin hev û ji hev hez bikin.
Cihê dibistan û refên me diyar dike.
Lewra zimanên ku di qada wêje û zanistê de pêş ketine.
Ez ê wî li derdorê bibînim.
bi bêhna xweşik û bi rengên kulîlkên biharê her der şên dike.
Lê lingê wî ji herêma wî nedibû
çîrokên me her roj wenda dibin.
Ew ê bilind bibe.
Ji bo ku em ji bişaftinê rizgar bibin.
Nikarin rojiyê bigrin jî lêbelê kêfa wan tê bi rojiyê re.
Berx çi ye?
Jina zilamê gundî soz da ku hefteya were ê pere bidin
Wan bi awayekî fermî, daxwaza serxwebûnê kirin
Hûn li ku derê mezin bûn?
Zozanê me bilind in.
Talebanî bi boneya hilbijartinên herêmê, mesajeke pîrozbahiyê da
Bîne, bibîne lê derdê hêwiyê nebîne
ango bi zimanê halê xwe
Lîmonatayeke xweş çêkiriye.
Diya me hemî malê xwe ji mêrê xwe re hişti bû.
Min hestiyek da kûçik, vê yekê ewtîna wî rawestand.
û lepand
Derbas dibe rojên germ.
Masî ji dolfînê biçûktir e.
Ez dixwazim deqeyekê bi te re biaxivim.
Gelek di bin bandora Goethe û Schiller de maye.
Hêlparêz çavê xwe vedike
lêbelê her tim şiyar e.
Çareya vê ev e.
Erdogan dibêje yên biryarên dadgehên Tirkiyeyê nas nekin ew jî wan nas nakin.
Te bi xwe dikî û tu dizanî
Mamoste
Tu yê berhev nekî.
Em Kurd çima pêşî li halê xwe nagirîn!
çûm ser kaniyê ava sar vexwar û ketim rêya malê.
Ez ji sadetiyê hez dikim.
Bes awiran bide min.
li gor min çîrçîrok xweştir û baştir e
Gelo biçare ew in?
Berxwedana ronakbîrên Kurd û Tirk, ji bo demokrasiyê didome
Me baz daye.
Min surprîzek ji bo te amade kir.
Mirov nexweşiyan ji kesê nexweş digire.
Berî çile were hindik be jî hinek pere dabû hev.
Dil lê dide.
Serhildana Betlîsê, ne serhildaneke herêmî bû
Her çiqas wiha belavbûyî bin jî, dîsa xwedî vîneke hevbeş in
Çimkî ew nexweş bû.
Xem nake vê carê min tedbîra xwe stend.
Tom ji min re got ku divê ew biaxive.
Holmes: Belê te ji me re goti bû.
Roviyê geriyayê ji şêrê veketî çêtir e
Hêzên Parastina Gel, amarên şer ên dehê Gulanê belav kir.
Doh sar bû.
hûn bi aqilê xwe pir bawer in
Li Çewligê di mizgeftan de mewlûda Zazakî tê xwendin.
Ew dikare bersiva pirsa te bide.
Îşev rêzefilîmê min ê herî xweş heye.
Çavnebarî û hesûdî di nav gelê me de pir e
Em ketin hundirê qesirê; qesirekê kevnare û bi depdepe.
tiştê di bin lihêfa te de ye tiştekî gilover e
Di nav hemû mamosteyan de herî zêde ji wî hez dikim.
ji bo ku em nexweş nekevin, pêwîst e derziyan li xwe bidin.
Niha, ji kovarê re peyameke taybet bişîne
Wî digot: bila apo carekî ji me re biçîrîne; çîrçîrokan bibêje
Kê serdana polê kir?
Em ê hesêb bidin we yan qaseya pereyan?
Xuyabû ku em Ji bo nimêja cenazeyê diçûn mizgeftê.
Heyva Sor, ji bo kurdan, dest bi komkirina alîkariyê kir
Me behs nekir.
Meriv ji bo nanê xwe bişxule
hestên min jî hene.
serma diqede û dibe bihar
Em derbasî oda Dr. Rweylot bûn.
Li nêzîkî vir telefon heye?
Di her qadên jiyanê de pîvan hene.
Her kes têra taqeta xwe.
Rabe çeka xwe hilde ciwano.
Em çoka xwe bi jor de bilind bikin.
Birayên min!
dengekî bi şewat û jana dil, tariya şevê diqetîne.
Dema ku hevok bi dawî dibe, xal li dawiya wê tê nivisîn.
rûpel bi rûpel xwend
We jiyan li min herimand.
Hebûye
Ez ji ber xwe ve nabêjim.
Bavê min, siyasetmedarekî çalak bû
Tu yê li ber bikevî.
Lê nedixwest here Hezroyê.
Divê gelek heyet bên şandin ku di pirsgirêkên wisa de bibin qasidên aştiyê
Her xulekek ji şêst çirkeyan pêk tê.
Xwendina wan wekî wan e
Em jî li bendê bûn ku ka îşev diya me çi çîrokê bibêje
Sûd û ziyanên amûrên teknîkî çi ne?
Ez tînim
We berneda.
Li malê bimîne.
Cejina Rojbûna Pêxember Îsa cejineke xiristiyanan e.
Ewrek tavê vedişêre.
Ger ew gîtar ne ew qas buha ba, min ê karîba bikiriya.
Jixwe her tim serlehengê çîrçîrokên qezenç dikir
Ez jî hinekî behsa refa xwe bikim.
Yên ku Kurdan dan kuştin ne tenê Kurd kuştin
Ez ê li ber xwe bikevim.
Berê qet piyê wî bi meyxaneyê neketibû.
Çi dikin diavêjin ser me.
Çavên min hene.
Divê hundir bi hewaya paqîj bê hawadarkirin
wê vexwin ev jî rêbazek e.
Wan bêriya mala xwe nekir.
Sê pirtûk ji aliyê Enstîtuya Kurdî ya Stenbolê ve hatine weşandin.
Ew mafekî bingehîn ê mirovan e.
Xwarin û hilberînên herêmê ne
Xoşewîstê min cidî dixuye.
Her eşîrek, girêdayî serokekî ye û tevde jî girêdayî axayekî ne
Çend dîmen, ji navçeya serê kaniyê
Ew ê bibersivîne.
Saet li neha vegeriya.
Welat tu çi yî. Tu kî yî?
Lê nivîskar li vir jin e, an mêr?
Ez xwe westiyayî hest dikim.
Vê havînê ez çûm gundê xwe
Eyda we pîroz be.
Ew li ba dikin.
Cotkarên Qoserê ji ber qutbûna ceyranê îja darên fistqan diçînin.
Ew ê biajon.
Çûyî qebrê tazî û pêxwas
Werzişên min ên favorî basketbol û avjenî ne.
Demek dirêj bû
Name, faks û telgraf jî amûrên ragihandinê ne.
bi destê ba, baran û kulîlkan li rûyê dinyayê belav dike.
êdî merivên zarok û mezin tev li benda bangê ne…
Navê dayîka min Mahabad e.
Kedîkirina heywanên kovî û destpêkirina çandinê, li ser vê axê rû daye
Begê Miksê jî bi vî awayî ji herêmê tê revandin.
Ziman sedema têkiliyê ye û mirov bi saya ziman ji hev hez dike.
Li Ewropa û Amerîkayê derfetên perwerdeyê gelek in.
Baxçeyê wê teng e.
Bi axiftinekê em pêşwazî kirin.
Dema tu ketî hundir min ferq kir… Lewma ez hatim ba te.
Xelkno ref bi ref mîna pinpinîkan bifirin!
Tu Mihemmed Emîn î
Wî porê xwe şeh kir.
Ji nivîskarên Elmanî, bangewaziya sekinandina şer
Di xwezayê de bi hezaran tiştên mirov bixwin hene.
Ez ne ji Amedê me.
bi rûmetî xwedî dikir û lê xwedî derketiye.
Ez hefteyê pênc rojan dixebitim.
Ez dixwazim te nas bikim.
Ez dikarim jûrekê veqetînim?
Em ji bîr nekin ku yekçand û yekreng tiştine ne baş in.
Pariyên xwe mezin negre û pariyan li gor devê xwe bigre
Holmes, gote min: Çi mirovekî zirav e.
Wê bexşandiye.
dê û bavê zarokan jî tên cem kalik.
Li ber defa cinan direqise.
Bide kêleka îstasyona trênê û bilezîne!
Ez dizanim ku tu ji min dûr nîn î
Kurdistana azad hewceyê xebatê ye.
Ji zimanekî werdigerîne zimanekî din.
bi lez û bez çûm
Her ku mezin dibe bêaqil dibe.
Ez nizanim bi şetrencê bilizim.
We çawa dest bi çêkirina pirtûkên Qur’anê kevn kir?
Ez îtalî fêr dibim.
Daristan bêhna mirovan fireh dikin.
û dengê xwe nake.
Goreyên xwe pîne kir.
Bavê te xêrê ji te nedîtiye, vêca ez ê ji te bibînim!
Cejina Çarşema Sor û Cejna Xizir jî cejnên êzîdiyan e.
Bifikirin ku em dîsa jî têk diçin.
Çîn û Maçin di edebiyata rojhilat de bi nav û deng e.
Jiyan xweş e.
Çavên xwe veke.
Erê, min dît.
Ew cih piştre ji aliyê Romayiyan ve hate dagirkirin.
hûn jê fehm dikin
Em weke kîsoyê li ser çarpêkan, bimeşin.
Ji bikarhêneran tê xwestin ku nav û hejmara nasnameya xwe lêxin.
Bi vê armancê, êrîş dike û gef li gundiyan dixwe
Wey mirinê, wey mirinê
Koma dîlanê govendên gelêrî yên cur bi cur gerandin.
Divê zimanan em piçûk nebînin
Zilam bi destê xwe çerm nîşan da û got:
Ez ne terorîst im.
Tu bi Tom re hîç sorfê dikî?
Armanca wê peyamê jî zelal bû
Ewk, êdî pêdiviya efendiye min bi wan nema.
Kes nizane.
Erê.
Heya hejmarek din bimînin di nav xêr û xweşîyê de.
Jina min dimire.
Bi ro radikeve bi şev li der û dora xwe temaşe dike.
Kê alîkariya kevokan kir?
Di rojnameyan de nivîsên der barê rojê de hatin weşandin.
Min alî te kir.
Aborîya gund piranî li ser xwedîkirina ajalan e.
Ez xwe westiyayî hest dikim.
Her kes aş û bajarê xwe dibêje
Dema hûn diçin gulîstanê, hûn çi dikin?
Te bijartiye.
Dêya te li mal e şîvê amade dike.
Ew nealiqî.
Dayîk qîrîn kirin çûn hewara zarokan
Mirov li gorî van saetan xwe amade dike.
agir vêdixwist
Hestiyek di qirika min de ma.
Ev ne cara yekem e ku hestiyê min şikestiye.
Hemû tiştên tu dibêjî tam derew in!
Her dima li fera jêrê.
Hûn kî ne?
Ez çar salan li Amedê jiyîm.
Rojnameyeke hefteyî ya sîyasî û çandî, dest bi weşanê kir
Hûn bi rastî jî hewce ne ku vê enameyê çap bikin?
Baran rehmeta Xwedê ye.
Hin caran ev peyv ji bo mirovên mirî jî tê gotin.
û dikevin rêya malê.
Ev qîzên te ne?
Em jî bi filimên biyanî dijîn.
Wan çenteyê xwe amade kirin.
Vê xwarinê tahm bike.
Nihêrîna wê bêqîmet e.
Yekşema duyem ji heyva gulanê, Cejna Dayîkê ye.
Wê neborand.
Mirovên ku serê wan ji fêrbûn û têgehîştinê re vekirî be.
Lê piranî karê mala xwe wê dixwast bi xwe bike û dikir.
Ez diçim malê.
Nûnerê Îranê, gef li Îsraîl û Emerîkayê xwar
Meşk, Çatme, Misas, Qilme
li gund ewt ewta kûçikan dihat
Çile ye, gur file ye
Berê gul bû, baran barî şil bû
We bi dest nexist.
pir xemgîn dibe û diqahire.
Em destekî xwe, berevajî lingekî xwe, bilind bikin.
Xweş xeber e lê min jê ne bawer e.
Tom li Bostonê dem derbas kir.
Ez araste nebûm.
Çawa ku mirovên cihanê li ber şewba Koronayê di xeterê de ne.
Em ê nebihîzin.
Li Wanê hemû anket, vê yekê nîşan didin
êdî tew nayê bîra me.
Em bi kêfxweşî li benda çîrçîrokên dayîkê bûn
Dapîr çi ji zarokan re dibêje?
Di hundirê lîstikgehê de amûrên bi rengên cuda tên belavkirin.
Te bersivandiye.
Wan ez dîtim
Têkiliyeke xurt, di navbera ziman û bîrdozî û civakê de heye
Xwendekar li ku ne?
jina xwe Eso dipirse
Pirteqal xwedî naverokeke zêde ya vîtamînê ye.
Li hemberî vê zordestiyê, padîşah jî nediwêribû dengê xwe derxe
Ku ga dimre kêr pir dibin.
Pir wextê min heye.
Nêçîrvan çawa kevok xapandin?
Ji ber ku ev wisa bû li xweşa wî jî dihat.
Roj hene mîna salan.
Ez birayê te nas dikim.
Kew dîsa zimanê xwe ji bîr nake.
Medan, di dema xwe de pir rêz û girîngî dide pîran.
Wê demê em ê bibin xwendekarine xemsar.
Wî dilê wê nerm kir.
Tu yê nebî.
Xemgîniya min ji ber bêdewletiyê ye.
Agahdarbûna baş dê we piştrast bike.