Ayyar tilki art ayağından tutulur.
Yap.
Haydi, bu akşama kadar şunu bize tercüme et!
Çıkın dışarı!
Bir taraftan da bu hakikati hâlâ kabul etmemek için çırpınıyordum.
Kadının esmer, yağlı ve çiçekbozuğu yüzü ona öpülecek kadar güzel geldi.
Ohh.
Şeşel'in yokluğunda Sırbistan siyasetinde neler olacak?
Kahkahayla öldürürüm…
Etkinlik otuz Ekim'e kadar devam edecek.
Gözlerimi şöyle bir pencerelere, kapının aralığına doğru gezdirdim.
Aç esner, aşık gerinir.
Seçimler on sekiz Nisan'da yapılacak.
Tutuyor musun?
Gölgesinde oturulacak ağacın dalı kesilmez.
Derhal!
Şu ânda durum nedir?
Anlamıştım.
Fakat bunu düşününce titredi.
İşitilir, işitilmez bir sesle: "Beyefendi!" diye mırıldandı: "Beyefendi…"
Hükümet nikahı olmadın…
Gözlerimi hayvanın iki kulağı arasından ayırmamaya gayret ediyordum.
Ne zaman döner?
Makedon medyasında tek bir şeyi değiştirebilecek olsanız, bu ne olurdu?
İş dünyasında geçerli ahlak kuralları var.
İki hafta önce.
Nefes al!
Tekrar düşüncelere daldı.
Bakmış artık beklemenin yolu yok, Emine obadan indiği bir gün onu bahçede yanına oturtmuş…
Ama böyle olmadı.
Bunu bana söyleme.
Sergi üç hafta süreyle açık kalacak.
Yeniden röntgen yaptırınca, sağ böbrekte hem de iki taş birden görmüşler.
Çok açım.
Bedava sirke baldan tatlıdır.
Senin sayende.
Savunma harcamalarının da kısılması planlanıyor.
Yirmi otuz adım uzaktan, dişsiz ağzını alabildiğine açarak, bir şeyler bağırıp duruyordu.
Hayır yok.
Düğün el ile, harman yel ile.
Sonra da bekliyorlar.
Komisyon başbakana rapor verecek.
Billahi bu sevdada benim yoktur günahım!
İki lider ayrıntılı bilgi vermedi.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Bunu telafi edeceğim.
Evet, iyiyim.
Akıllı mı?
Bu arada Romanya da yeni salgınlar bildirdi.
Bizi rahat bırak!
Kaybedeceksin.
Çok üzülüyorum.
O geldi kolumdan tuttu: 'Gel dayı bahçeye çıkalım!' dedi.
Belki de değildi.
Kosova tam mali özerkliğe sahip olacak.
İncirden, zeytinden ne alırsa burda yer, burda bırakırdı.
Zavallı piç.
Reisi olmayan bir ev gibiydi.
Islanmışın yağmurdan pervası yoktur.
Rusya karşıt görüş bildirdi.
Ama önce…
Alo, kimsiniz?
Ha, anladım.
Dürüst olmak gerekirse, bu acı veriyor.
İki cambaz bir ipte oynamaz.
Bana dokunamazsın.
Bana yardım etmeyecek misin?
Racan arkasında güçlü bir siyasi miras bıraktı.
Neden bana söylemedin?
İşi aldın.
Tamam, gel hadi.
Rock grubu Metallica da ateşi canlı tutuyor.
Elini hafifçe kaldırdı: "Diyivereceğim!" dedi.
Toplam yatırım bedeli altı virgül beş milyon avroya ulaştı.
Haksız mıyım?
"Rugovizm" nedir?
Dinlenmen lazım.
Evin masrafı var, bizim giyimimiz var; kahveye çıkıyoruz, birkaç arkadaş saza, plaja gidecek oluyoruz.
Ne diyorsun sen yahu?
Bütün diğer hikayeler gibi…
Evet komutanım.
Ancak bütçe sorunları engel teşkil edebilir.
Ben bunu ilerleme olarak görüyorum.
Gazete körler alfabesinde basılıyor.
Kim Haşan?
Hayat ne güzel fakat ne can sıkıcı şeydi!
Yarışmaya bölgeden toplam doksan kişi katıldı.
Neden hayat bu gittikçe daha pahalı hale geliyor?
İhtiyar yeni bir sigara yakarak kalktı.
Peki nasıl öğretmenlik yapıyor?
İyi hafta sonları.
Oyun başladı…
Ancak süreçte daha fazla ilerleme kaydedilmedi.
En sevdiğimdir.
Exit'in yerel faydaları ve en büyük katkısı nelerdir?
Bunu bilmen gerek.
Toplam yatırım bedeli altı virgül beş milyon avroya ulaştı.
Ne gibi şeyler?
Tadiç Ahtisaari'nin kararını daha hoş karşıladı.
Bak, bak.
Bizi onlardan asıl iğrendiren, daha ziyade insanın böyle bir makine haline gelmesi.
Tekrar ediyorum.
Canlarım!
Sürekli bir korku içinde yaşıyoruz.
Bu hedefe ulaşıldı mı?
Faksın nereden gönderildiği belirlenemedi.
Ne üzücü.
Sözde…
Büyük bir Sarto albümünün içinde onu buldum.
Makedonya bu konuda tam olarak ne denli katkıda bulundu?
Fonların iki bin altıdan önce ödenmesi gerekiyor.
Doğru anlamış mıyım?
Şöyle oturun.
Sergi otuz Ekim'e kadar açık kalacak.
Aferin kızıma.
Sizin deyiminizle, signomi .
Sırbistan'ın şu anki nüfusu yedi virgül üç milyon.
Kimin adına çalışıyorsun?
Romanya'da faal durumda sadece otuz sinema var.
Priştine yeni, büyük bir heykele kavuşuyor.
Her aileye beş yüz avro kadar yardım yapılabilecek.
Bir üçüncüsü: "Yahu, bu kellelerin gözlerini de çıkarmışlar!"
Öldür onu.
Dört yerinden karnını deştiği adamlar bir hafta sonra Haydarpaşa'ya, trene yürüye yürüye gidiyorlar.
Hiçbir şey anlamadım.
Ciddi misin sen?
Görebiliyor musun?
Festival on iki Kasım'a kadar devam edecek.
Ben senin karınım.
Bayan.
Ancak yerel medyanın durumu çok ciddi.
Sonra makamla söylemeye başladı.
Şehirde konuştuklarım mahduttu.
Git hadi!
Nüfusun çoğunluğunda kızgınlık var.
Görsel
Basescu da benzer sözler sözledi.
Bu hoşuna gitti mi?
Bahtiyar bir köpek bile benim içimi sevinçle dolduruyor.
Kadın kaçıp Bulgaristan'a dönmeyi başarmış.
Tartışma Haziran ayında yapılacak.
Evet, haklı olabilirsin.
Yalnız taş, duvar olmaz.
Neden kaçıyorsun?
Ancak ülkeyi daha pek çok güçlük bekliyor.
Ruhum rüzgârsız ve kırışıksız bir deniz gibi sakindi.
Kulüplerde oynayamıyoruz.
Bugün nasılsın?
Duyuyor musun?
Bir hata yapıyorsunuz.
Yine de, bu da bir gelişme.
Yatırımcılar bahisleri Yunanistan'a yatırdı, peki geri ödeyecek mi?
Ancak reform bazı güçlüklere de yol açmadı değil.
Fakat ben pek iyi bilmem.
Göreceksin ki hayatın zevki değişikliktedir…
Bu doğru mu sizce?
Sunum seçimler yüzünden ertelenmişti.
Büyükanne!
Bu sözler, bir tür tartışma niteliğindedir.
Asmadıklarına şükür, efendi!
Evet, ben de üzgünüm.
Her şey yolunda gidecek.
Koridor sekiz ve Koridor on
Baktığımda gökyüzüne…
Ağlama artık.
Kan, kanla yunmaz.
Evet, lütfen.
Buna karşı olan var mı?
Yunanistan Formula bir pisti için yeri seçti.
Babacığım, kolunu çıkarmasana!
Hiçbir şey söyleyememiş.
Zaman, büyük bir ilaçtır.
Biliyor muydun?
Bu sorunu çözmenin en iyi yolu nedir?
Eh, kısmette ne yazılı ise o olur!
Anlamıyorum.
Şimdiyse elli altı sandalyesi olacak.
Kiminle konuşuyorum?
Hele bu yakaların candarmaları beni hep tanırlardı, dostum olan vardı, düşmanım olan vardı.
İki ağabeyim ve bir kız kardeşim var.
Anlat bakalım.
Peki, sonra? dedim.
Hasan tercüman olarak çalışmaya devam etti.
Sırbistan bu sorunlar nasıl başa çıkacak?
Gelin, oturun.
Bizi yalnız bırak.
İnsan karda yürüyüp izini belli etmemeli…
Halaya giren kolunu sallar.
Tesiste ağır hasar meydana gelmişti.
Deneyebilir miyim?
Artık kimseye zarar veremezler.
Fakat herşey yolunda gidiyor.
Sen kendi işine bak!
Muhalefet partileri hükümete karşı ciddi bir mücadele ortaya koyabiliyorlar mı?
Komşu bahçedeki çitin arkasından başka kazlar cevap verdiler.
Mantıklı ol.
Ağır ağır, hafızamı toplamak için ara sıra duraklayarak, başladım.
Felaket, nedense, başkalarında olduğu zaman bile bizi yanından kaçırıyor.
Bunlardan mahrum olarak yaşamam mümkün olamazdı.
Dikkat et!
Her gün yüzünü göreydim.
Boğazına bir şeyler tıkanmıştı.
Düşündüm ki...
Seçkin ödülü sel önleme projesiyle kazandı.
Onu özlüyor musun?
Bu, kaotik ve uydurma bir girişim.
Viktor'u kucağına alarak hayvana atladı…
Silahın namlusu benden yana olduğu için hiç umut yoktu.
Creswell'de iki tren istasyonu vardı.
Sekiz on yaşında var!
Seni küçük şeytan!
Ne yapayım yani?
Kaymakam köşeden işaret edince Yusuf'un kolundan tutup dışarı atmışlar.
Seni kurtardım.
Korkuttun beni.
Janet Roger üç ay önce hayatını kaybetti.
Kalktık gerisin geriye dönerken yolda, şu bayırın altında yakaladı.
İstisnasız olarak dost canlısı insanlar.
Yalnız soğuk bir rüzgar vardı.
Haydi, gitmeliyiz.
Otomobil, daha köpekler yaklaşmadan durdu.
İngilizce ve Fransızca biliyor.
Üç etti.
Kapana kısıldım.
Çok büyük bir musibet.
Şu anda mecliste oylanmayı bekliyor.
Allah bilir…
Oh hayır.
Festival bin dokuz yüz altmış bir yılından beri düzenleniyor.
Ud torbaya, keman kutuya kondu.
Romanya, altmış bir virgül beş puanla altmış sekizinci sırada yer alıyor.
Sizsiniz.
Düşünüyorum.
Yine de ordunun değişmekte olduğuna inanıyor.
Ancak Nikoliç devam etmekte kararlı.
Elbise mi?
Aman tanrım!
Onu ne yapacağız?
Girsene.
Sana ihtiyacım vardı.
Şehir merkezinde fırıncılık yapıyor.
Sanık, Mladiç'i medyadan tanıdığını da doğruladı.
Ben de, "aman, ille masrafa katışacağım!" diyecek halde değildim…
Benim babam.
Bu "zanaata" girmiş birisi için bundan daha büyük ayıp olamazdı.
Haydi çocuklar.
Şükürler olsun!
Suçlamalar yaygındı.
Şu anda Makedonya'nın cezaevi nüfusu iki bin iki yüz.
Bunu kabullenemem.
Ama niye?
Zamanımız yok.
Aynı düzenleme yargı için de planlanıyor.
Misafirin mi var?
Doğru söyleyeni dokuz köyden kovarlar.
Bu benim fikrim.
Bundan sonra ne yapacaksın?
Ne olmuş ki?
Bu da generalin yakalanmasını güçleştiriyor.
Çok sıkıcıydı.
Çünkü bunları ne de olsa isteyerek yapacaktı.
Geciktiniz.
Medya, yayınlarında şiddeti azaltmalıdır.
Hayır, affedersin.
Yeni fiyatlar gelecek ay yürürlüğe girecek.
Haydi oynayalım.
İçecek bir şey alır mısınız?
Proje yaklaşık on beş bin kişiye iş sağlayacak.
Epey oldu.
Sizin bu konudaki tutumunuz nedir?
Başka çarem yoktu.
Buradan gitmeliyiz.
Sizce iki ülke arasında bu bağlamda bir parallellik kurulabilir mi?
Hayretle sordum: "Ne oldu?"
Evet mi?
Makedonya'daki tepkiler karışık oldu.
Bu noktada bilgi paylaşımı da giderek gelişiyor.
Peki, haklısın.
Sür git dememişler, gör geç demişler.
Kıymetlim!
Ağustosta beyni kaynayanın zemheride kazanı kaynar.
Savcılar, şaibeli nedenlerle davadan alındı.
Nurettin bey de, haysiyetine dokunulmuş gibi yüzünü buruşturdu.
Buna inanamıyorum.
Ayrıca tanıkların kimlikleri de gizli tutulacak.
Yaşlılık daha ziyade onun görünüşündeydi.
Yatağa yatar yatmaz uyumuşum.
Sizce bu uygulama, onaylansaydı, seçim sonuçlarının güvenilirliğini etkiler miydi?
Ülkemiz demiryollarımız ve raylarımız gibi.
Gördün mü?
Yine aynısı olabilir mi?
Atalar çıkarayım der tahta, döner dolanır gelir bahta.
Benedikt ile yaptığı görüşme sonrasında geldi.
Ne yapalım, kısmet.
Devam edebilirsiniz.
Göt herif!
Onun her mektubu daha ateşlenmiş olarak geliyordu.
Kimse mükemmel değildir.
Hava sıcak.
Ne dedin?
Annem.
Fakat pek kişi de gereksiz olduğu görüşünde.
Tekrar deneyelim mi?
Benimle dans et.
Ofisi bireye atanan görevlerden ayırmak zordur.
Kendimi tutamayarak: "Kendine gel yahu! Arabayı devirecektin!" diye bağırdım.
Tam şurada.
Bana yarım saat ver.
Babanız neciydi?
Bunlar hala da çözüm bekliyor.
Deniz güvenliğini sağlayıcı önlemler de alındı.
Festival yirmi Ağustos'a kadar devam edecek.
O kadar kolay değil.
Pek çok kişi orduya destek verdi.
Avni bir hafta kadar bekledi, her kapı açılışında yüreği oynuyordu.
Güvenlik!
Burası benim yerim.
Nasıl?
İlk bin dokuz yüz doksan dört yılında gerçekleşmişti.
Tayfanın yüzü kızardı, o da kızmaya başlamıştı, uzun burnunun ucu titreyerek:
Koskocaman bir kiliseleri, dört tane ilkokulları, bir tane de gimnazları vardı.
Kararımızı verdik.
Sizin derdiniz nedir?
İn!
Bunda mesafelerin yakın olmasının da payı büyük.
Kimse kıpırdamasın!
Karşıda, Burhaniye'nin arkasında yatan Madra Dağları şekilsiz bir yığından ibaretti.
Ama halk artık bunlara kanmıyor.
İtimatla, birbirimizi araya araya bakıştık.
Annene sor.
Boş ver gitsin.
Galiba gözlerim yaşarmıştı.
Ama sorun değil.
Peki sen ne istiyorsun?
Başına gelen felaketi göz önünde tutunca onun bu hırçınlığını anlamak zor değildi.
Geç kaldık.
Ne yaparsın? Kavga edemem ki…
Güzel değil mi?
Önüme düştü, dört adım genişliğindeki taş döşeli bahçeyi geçerek soldaki kapıdan girdik.
Söyleyebilirsin.
Umarım değildir.
Çıldırmış olmalı.
Her merdivenden sonra beş on dakika bekliyor, daha ileri gitmeye cesaret edemiyordu.
Benim için bir zevk.
Bu aralık yine kendi kendine söyleniyordu.
Anlaşmanın gelecek ay imzalanması bekleniyor.
Sanırım başardık.
Annem Almandır.
Niçin sahiden ağladığını hemen söylemedin?
Adam hacı mı olur ulaşmakla Mekke'ye, eşek derviş mi olur taş çekmekle tekkeye?
Tadiç tüm erken seçim çağrılarını reddetti.
Jüri ön eleme sonrasında yirmi dört şarkıcı seçecek.
Komaya girdi.
Hiç yok efendim.
Kedicik?
İstasyon kahvesinde iki üç kişi oturmuş, domino oynuyorlardı.
O benim hayatımı kurtardı.
Tan yeri ağarınca hırsızın gözü kararır.
Geri getireceğim.
Selam bebeğim.
O, yüzüne büsbütün dökülen kara saçlarını eliyle geriye attı.
Ama arabuluculuk rolünü Türkiye üstlenebilir.
Her şey için teşekkür ederim.
Bu kuşak, toplumu ileri taşıyabilecek mi?
Ne enayilik ettim!
Herkes sakin olsun.
Aradığınız numaraya ulaşılamıyor.
Barış ertelendi mi?
Ama, en şiddetli işkenceler asla bana yapılmamıştı.
Hadi gidip bakalım.
Önemli ekonomik faktörler de söz konusu.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Sen hiçbir yere gitmiyorsun.
Hemde nasıl.
Yaşlılara kim bakacak?
Fikrimi değiştirdim.
Proje Haziran ayına kadar tamamlanacak.
Küçük bir Bulgar belediyesi İnternet'e geçti.
Değişiklik bir Nisan itibarıyla yürürlüğe girdi.
Haydi, çek arabanı!
Artık dayanamayacağım.
Henüz bilmiyorum.
Bu bizim şansımız.
Biraz daha sürünerek ilerledim.
Protestocular salondan çıkarıldılar.
Hayır, zannetmem.
Beni anladığınız gözlerinizden belli.
Bir kez daha.
Bir kızı bin kişi ister bir kişi alır.
Görüşürüz.
Ya yanılıyorsan?
Arabadan inin.
İhtiyacın var.
Avradı eri saklar, peyniri deri.
Ancak yeni hükümet bir azınlık hükümeti.
Akşamları ateşi yükseldiği halde Süleyman Efendi de onlara laf yetiştirmekten geri kalmıyordu.
Beş, altı.
Vetevendosje kararı imzalamayı reddetti.
Pekala o zaman.
Cumhurbaşkanını seçme yönteminde yapılacak değişiklikler Moldova'daki siyasi krize son verecek mi?
Sizi Bondsteel hakkında yazmaya sevkeden özel bir neden var mı?
Makedonya'nın Prilep kentinde düzenlenen otuz dört.
Neyin varsa, kızlarınla eloğlu damatların alsın.
Buna iyi bir örnek de yüksek sıkıştırma motorlarına sahip Piper Cherokee'dir.
Rugova geçen Ekim ayında tekrar seçildi.
Öldüler mi?
Davetlilerin bir kısmı söylenerek salonu terk etmişlerdi.
Çay yapacağım.
Dava büyük olasılıkla Hırvatistan'da görülecek.
Sıcakta boşuna yorulacaksınız! Ehemmiyeti yok! Gene de siz bilirsiniz…
İyi fikir.
O da kim?
Yannoulatos'u iki yüz elli yerli aydın aday gösterdi.
Genelde izinleri almak aylar sürüyor.
Uzakta iki katlı, ahşap bir kır gazinosu vardı.
Unutun bunu.
Bu hiç mantıklı değil.
Bırakmak…
Ancak, bu olumlu durum kısa sürede tersine dondu.
Kalkan bir yunus balığı ve bir pelikan tarafından desteklenir.
Sırbistan'daki Karadağlılar buna katılıyorlar.
Değişiklik her yerde göze çarpıyor.
Projeyi iki hükümet de finanse edecek.
Bu harika olur.
Ondan sonra gelen her şey bize ödül gibi göründü.
Bağla beni.
Hayat bana kötü bir oyun oynamıştı.
Sen bahçene dön!
Bizim Kosovalılar olarak kendi yasalarımız var.
Endişeli görünüyorsun.
Dersler İngilizce işlenecek.
Parayı peşin verdikleri için aldık!
Kimseye…
Pek anlamadım.
Hayır, istemedim.
Öneri Macar meclisi tarafından onaylandı.
Yapabilirdim.
Seviyor musun?
Türkiye, Ortadoğu'da yaşanan demokrasi hareketlerinden fayda sağlayabilir mi?
Sen mi çaldın?
O zamandan bu yana bin engelli iş buldu.
Raporda sabit önerilerde de bulunuluyor.
Ne yapayım?
Eniştelerim tarafından aptal yerine kondum ve aldırış etmedim.
Bilim eziyet verici olmaktan çok eğlenceliydi.
Polis varlığı barizdi.
Bugüne dek herkes hizmetlerimizden memnun kaldı.
Öyle de yaptım.
Bakın.
Bir gün baktım, sazını da evine götürmüş…
Gitmemiz gerekiyor.
Fakat sadece reklam yetmiyor.
Profesör?
Avusturyalı memur ise evde tedavi ediliyor.
Makedonya'daysa kayıplar yüzde yirmi bir arttı.
Bu çok önemli.
Bunların sayısı kaçtır ve bu kişiler gelecekte ne yapacak?
Benim için bunu yapar mısın?
Hani canım, başına bir felaket geldi…
Bedava?
Yine mi sen?
Neden beni arıyorsun?
Simitis, böyle bir planın bulunmadığını söyledi.
Peki Frank.
Bölgede istikrar artacak mı, yoksa önümüzde yeni krizler mi var?
Ben oldum.
Son bir buçuk iki yıldır açıkça yalan söyledik.
Aşk başa gelirse akıl baştan çıkar.
Hasta.
Ney?
Evli.
Bir.
Sen de nereden çıktın?
Hiçbir şeyi değiştirmez.
Bir müddet sonra bu adeta bir iptila halini aldı.
Ne mi olacak?
Hemen git.
Defterler tamam, tartılar tamam, kayıtlar noksansız.
Seni şeytan!
Uluslararası toplumun bu bağlamda yeni stratejileri var mı?
At olacak tay yürüyüşünden belli olur.
Ayrıntılı bilgi verilmedi.
O bir dahi.
Sırp paralı askerleri Libya'da mı?
Ne zaman istersen.
Aç arslandan tok domuz yeğdir.
Birincilik ödülü Kosovalı motorcuların oldu.
Âdemoğlu hîlebâzdır, kimse bilmez fendini! Her kime rağbet edersen, sakın andan kendini.
Tesis kırk izleyiciyi ağırlayabiliyor.
Ama her şey yoluna girecek.
Azınlıklara özel bir saygı gösterecektir.
Buyurun!
Hiç durma…
En başarılı uygulamalar olarak neleri dikkate alacağız?
Onun için burada bağırmak değil, hızlı bile konuşamıyorlardı.
Süvariydi ama, avantanın yolunu bulurdu.
Bıçak kınını kesmez.
Davaya dokuz Mart'ta devam edilmesine karar verildi.
Sonuncusu.
Ancak hükümet bu rakamı ödemiş değil.
Değirmi yurt tutmaya değirmi göt ister.
Sebebini biliyor musun?
Zaman değişiyor ve insanlar da değişiyor.
Bir şey yapamamaktan, bir şey yapamayacağını bilmekten doğan bir şaşkınlıkla taşlamışlar.
Şeytanla kabak ekenin kabak başına patlar.
Arnavutluk'ta çeşitli gelişmeler yaşanıyor.
Bu manzarayı gözlerinin önüne getirince ürperdi.
Vatandaş her gün aç.
Nişanlısı ve onu yalnızca göndermeyi pek münasip bulmayan kaynanası da beraberdi.
O konuda…
Neyi yapamazsın?
Ara sıra konuştuğu da olurdu.
Bin nasihattan bir musibet yeğdir.
El ile gelen düğün, bayram.
Çok eğleniyorum.
Şimdi tekrar mücadele ediyorlar.
Sahada yedi yüz yetmiş üç milyon metreküp doğal gaz bulunuyor.
Kanepeye gidip oturarak masanın üstünden bir kitap aldım.
Tanıdığın biri mi?
Denizden kazanılan topraklarda (polder) küçük köyler vardır.
Konsey çok sayıda somut tavsiyede de bulundu.
Ancak merkez hâlâ faaliyete geçmedi.
Kız arkadaşın nerede?
Küçük Haşan dizlerinin artık kendisini taşıyamayacağını hissetti.
Belgrad da aynı derecede kuşkulu görünüyor.
Deliden al uslu haberi.
İkisinden de biraz.
Trenin hareket saati gelmişti.
Er ekmeği, meydan ekmeği.
Benimle mi?
Festivale Balkanlar'dan da gelenler oldu.
Bu kadarı yeter.
Ülke Olimpiyatları yirmi ikinci sırada tamamladı.
Bu bana çok sık olmaz.
Çok dokunaklı.
Kurti ve örgütün diğer üyeleri gözaltına alındı.
Ne o? Ne arıyorsun? diye sordum.
Hem kazan başına vuruyor, hem de midesi bulantı yapıyordu.
Ağaç ağaç içinde büyür.
Kesin karar zirvede alınacak.
Karanlık göz alabildiği kadar uzuyordu.
Beyaz saç, aklın değil yaşın işaretidir.
Bu benim.
Pek çok şiddet olayını ifşa ettik.
Affettim.
Etkinliğe yüz yedi ülkeden toplam beş yüz yetmiş üç öğrenci katıldı.
Gece içeri bırakmadılar, ben de sabahı bekledim!
Gündemdeki diğer bir madde de Kıbrıs sorunu.
Sorunları var.
Sıkı…
Toplam nüfus sadece iki milyon.
İstemem… Göremem… Yüreğim kaldırmaz.
Polisim ben.
Teklif süresi yirmi altı Şubat'ta sona erdi.
Halk arasındaki tepkiler de şok niteliğinde.
Haklıymışsın.
Fena değil ha?
Kuş gibi çocuk ama, yol çetin, dermanım kalmadı…
Bulurum.
Eskiden öyleydi.
Yukarı çıkıyoruz.
Ancak oylama planlandığı şekilde gerçekleşecek mi?
Aç tokun halinden anlamaz.
Annelerin gözyaşlarının durmasını istiyor.
Mücadele iki iki, iki bir, iki iki sonuçlandı.
Kendi söyledi.
Asla yapmam.
O da gülümsüyordu.
Borcum olsun.
Beni tanımıyorsunuz.
Bilirsin ki, melikemiz yurdunda dertli insan bulundukça, kendi de dertlenir, içi rahat etmez.
Bojaxhi'ye göre çeşitli yöntemler izlenmeli.
Kim bilir şimdi kimlerle yaşıyor, kimlerle dolaşıyordu.
Nefes…
Yanlış bir şey mi yaptım?
Aklıma geldikçe gözlerim yaşarıyordu.
Fahişeler!
Moldovan-Tilea ciriti elli üç virgül dört metreye attı.
Mart martladı, tavuk yumurtladı.
Bir kadın.
Demek sen böyle de olabiliyorsun?
Annen haklı.
Ne olduğunu bilmiyordum.
Ülke belgeyi hazırlamaya başladı bile.
İnce, gergin ve ahenktardılar.
Belki bir daha görüşemeyiz!
Tamamen haklısın.
Kes.
Kuruluş ilk defa Sırbistan'a not verdi.
Çok sayıda gösterici gözaltına alındı.
Üç yarışta da ortayı vurmak bu kadar sık olmaz.
Suddha ilk yayımlanan uzun filmiydi.
Bu çok...
İddia ettikleri gibi maske takmıyordum.
Oylar hala sayılıyor.
Bütün gece gözlerimi kendisinden ayıramadım.
İçerisi kâğıt şeritler, renkli fenerler, yaldızlı tellerle donanmıştı.
Bana da.
Gel, seni öpeyim, bilirsin ki eskiden seni çok severdim.
Onun ayakta duramayacak kadar sarhoş olduğunu zannetmekle ne kadar hata etmiş olduğumu anlıyordum.
Projenin iki bin on yılında tamamlanması bekleniyor.
Eğildi, Sultan'ın iki yanağından tuttu.
Nasıl yaparsın?
Sporcuların antrenörleri de soruşturulacak.
Ancak herkes bu kadar hevesli değildi.
Yüce İsa!
Çocuklan toplamak, dersleri yoluna koymak pek güç olmadı.
Saat buçuğu çaldı…
Genel anlamda reformlar hızlı ilerliyor.
Sorma.
Çekilin oradan!
Güzel espriydi.
Seyirciler arasında onun ince uzun yüzünü görüyordum.
Korktuğumu mu sanıyorsun?
İyi haber Zagreb'de iyimserliği artırdı.
Taranıyor.
Fazla değil.
Bu yıl ödül ilk defa bir Sırp doktora gitti.
Partisinde gerçekten güzel zaman geçirdim.
Bundan kurtulamayacaksın.
Üzgünüm...
Annem.
Kadınlarımızdan birisini kaçırdılar…
üç
At ölür meydan kalır, yiğit ölür şan kalır.
O bilir.
"Nasılsınız? İyisiniz ya!" diyordu, "On beş güne varmaz kalkarsınız."
Genç mi?
Bu bir mazeret değil.
Az önce buradaydı.
Lütfen beni öldürme!
At ölür, itlere bayram olur.
Teşkilata yığınla başvuru var.
Daha önce böyle bir ifade kullanılmamıştı.
Göstereyim.
Aylık kredi ödemeleri hızla yükselmeye başladı.
Evet, konuştuk.
Bazı tanıklar ifade vermeyi reddetti.
Beni kaybetmeyeceksin.
Bu söylediğiniz bir an meselesidir dedim.
İstediğin kadar güzel resim yap…
Nihayet kaptan köprüsüne kadar çıktı.
Bilmem sarhoşluğun tesiriyle midir nedir, ben de utangaçlığı filân unutmuş, ona sımsıkı sarılmıştım.
Çünkü artık yaşamıyor!
Fona başvuru için son tarih otuz Mart iki bin üç.
Nefesim daha o kadar kuvvetten düşmedi.
Söz konusu vergi yüzde ondan yüzde on beşe yükseltilecek.
Biraz daha zamana ihtiyacım var.
Beş yaşında.
yedi
Kuş gribinin kuş göçleriyle yayıldığı sanılıyor.
Herşeyi kendim yaptım.
Sadece müteessirdim.
İçeri gelebilirsin.
Bu oran iki bin dört yılında yüzde altmış yedi idi.
Bunu bilmek beni deli edecekti.
Benden ne yapmamı istiyorsunuz?
Başka hiçbir şey yoktu.
Barış ertelendi mi?
Hangi şey bana bilmediklerimden bahsetti?
Böyle bildirgeler açıkça yayınlansa nasıl tepki verirsiniz?
Yakından oldukça yaşlı gibi duruyordu.
Loyola Marymount Üniversitesi, Los Angeles, Kaliforniya.
Bir kenarda çömelip gözlerini bir bana, bir Sutüven'e çeviren kız, heybesini tekrar sırtladı.
Baht olmayınca başa, ne kuruda biter ne de yaşta.
Evetse, bu sürecin arkasındaki itici güçler neler?
Asabileşme kaptanım, senin dediğin olsun! diye kamaraya sürüklemeye çalıştı.
Bir şey oluyor.
Bunu söylerken kaşlarını kaldırdığı için berber Yusuf'un mühim bir adam olduğuna hükmettim.
Daha iyi olur.
Yunan takımıyla ilgili kavgalar yenilginin önsözü mü?
Ancak sorunlar devam ediyor.
Kimse yok burada.
Vahşi bir gülüşle: "Çekili" dedi.
Deli gibi yaşıyordum o zamanlar…
Sonra büyük bir gayret sarf ederek başını çevirdi ve yerine oturdu.
Birini mi bekliyorsun?
Üzgünüm, efendim.
Oldukça.
Cumhurbaşkanı erken seçim kararını destekliyor.
Ben de sizi bekliyordum.
Sence ben…
Tabii yüksek mahkemedeyken bu kaçınılmaz bir şey.
Hazır ol.
Kim söyledi sana bunu?
Ne kadar oldu?
O zaman tenezzüh kullanıyordum.
Nasıl, dediğim gibi değil mi?
Suda tatlısu incisi arayanlar da oluyor.
"Turbo" üzerindeki çalışmalar o yaz başladı ve yılın sonuna doğru bitti.
Ama günün birinde baktım gebeyim.
Tanıdık geliyor mu?
Park alanları çoğunlukla ücretsiz.
Tam buradayım.
Ne giyiyordu?
Dodik'e karşı olan tavrınızda herhangi bir değişiklik oldu mu?
Ama yapamam.
Harika birşey.
Ekonomik kalkınma önemli bir öncelik.
İyi, güzel.
Gitsek iyi olur.
İlk göze çarpan hususiyeti çenesinin meydana vurduğu kuvvetli bir irade ifadesiydi.
Yusuf, aklını başına topla, evine, ailene mukayyet ol, dedim.
Yeterince makul.
Islak saçları kıvrılmış ve kordon kordon terli alnına düşmüştü.
Herkesin Almanya'yı kurtarmak için kendine göre bir fikri vardı.
Raif efendi, ara sıra hastalanır ve daireye gelemezdi.
Herkesin bir fiyatı vardır.
Ve nihayet günün birinde korktuğum şey oldu.
Nereden buldunuz?
Asansörde.
Biraz sonra sesler kapıya yaklaştı.
Hustinx de bu görüşte.
Bunu bir düşün.
Sırtımdaki paltoya ve içimdeki yün fanilalara rağmen titriyordum.
Sal yavaş yavaş sallanmaya başlamıştı, neferler ön tarafta sahile doğru kürek çekiyorlardı.
Bir yol olsun da, paramız varsa isterse halı da döşetilsin…
Ne kuralı?
Kumar falan bilmiyordum.
Ancak hükümet bu kaygıları dağıtmaya çalıştı.
Bu onun suçu değil.
Silahını bırak!
Belediye sınırları dahilinde on altı köy var.
Sazı kucağına aldı.
Ortak!
Elleri titreyerek masanın üstündeki bardağı aldı, bir defada dikti.
Bunu kimi anlıyor, kimi anlamıyormuş.
Artık bizden birisin.
Sıkıyönetim ilan edildi.
Artık hapis cezasını biliyor.
Dilim tutuldu.
Yüksek dağın başı dumanlı olur.
Yüzde yüz uygulama sağlayamayız.
Dünya ekonomisinde kamu mallarının üretiminden kim sorumlu?
Bu meret de öyle yerlerden hoşlarınmış…
Ben Browder aslında Sheppard’ın parçasında oynamayı planlamıştır.
Satış bedeli yüz yirmi milyon avro oldu.
Hepinize teşekkürler.
Kendimi toplayıp onu tutmaya vakit kalmadan sıyrıldı, gözyaşlarını silmeye çalışarak kapıya koştu.
Seni küçük şeytan!
Buradaki herkes masumdur.
Anasına bak kızını al, astarına bak bezini al.
Patla!
Herkesin menfaatleri gözönünde bulundurulmalı.
Failler hala yakalanamadı.
Hatta bazılarına göre bir efsanesiniz.
Fakat geçmiş tarihçilerin işidir.
Ve bir daha bizimle meşgul olmadı.
Hepsi de dumandan zehirlenerek öldü.
Fakat bütün bu fikirler hakikaten Almanya'ya değil, her birinin kendi şahsi menfaatlerine bağlıydı.
Dalga geçmeyi bırak.
Parti içindeki güç mücadelesi devam ediyor.
Dilenci dilenciyi istemez; ev sahibi ikisini de.
Seni kim kiraladı?
Hiç bir fikrin yok.
Son mu?
Bilmiyorsun.
Seni görmek de güzeldi.
Oh, haydi.
Büsbütün şaşırdım.
Yol parası vermeyenlerle beraber beni de aldılar; ben seksen yaşındayım dedim ama, dinleyen olmadı.
Nerede olduklarını biliyorum.
Miktarı ne olursa olsun para kabul edemeyecekler.
Bu o olabilir.
Bu başvurunun dayanağı nedir?
Satın alınan hisse miktarı açıklanmadı.
Hayır, görmedim.
Karnım acıkmıyor, uykum gelmiyordu.
O zaman ne olacak?
Ya senin?
Çok üzüldüm.
Rahat, asker.
Karısı bağırmıyor, gelip saçını başını yolmuyordu…
Her şeyi bana bırak.
Nevesinje'nin tamamı elektriksiz kaldı.
Çek Allahın emrini! diye homurdanıyordu.
Poker…
Ne diye bir gece gömünün yerini söyletemedin?
Sizce bu sayede bölgede reformlar hız kazanabilir mi?
Beni korkutuyorsun.
Garip bir korkuyla yerinden doğruldu…
Gösterge faiz oranı yüzde altıdan yüzde beş virgül yetmiş beşe düşürüldü.
Yasa henüz gözden geçirilmedi.
Şimdi nerede peki?
Evden dışarı fırladım.
Evet, olabilir.
Jolie kalabalığı Boşnakça selamladı.
Karasu buna katılmıyor.
Yanıt yalnızca zamanla verilebilir.
Adam kayırma vakalarına sık sık rastlanıyor.
Çocuk düşe kalka büyür.
Yemek getirdim.
Ücretlerin kaldırılması her iki ülkenin de ekonomik gelişimine fayda sağlar mı?
Arkamdan iş çevirdin.
Fabrikanın bin beş yüz işçiye iş sağlaması bekleniyor.
Neden cevap vermiyorsun?
Benim için bir onurdur.
Hemen eve dönelim.
Batı…
Withers Haziran iki bin yedide büyükelçi olmuştu.
Ancak gerekli olan siyasi irade mevcut değildi.
Sergi yirmi bir Mart'a kadar devam edecek.
Analık usta, yumağı ufak yapar; çocuklar usta, ekmeği çifte kapar.
İktidara geldiğinde tamamen farklı olacak.
Yerde son nefesimi verirken ihtimal ki, bu sesleri de duyar ve gülümseyerek ölürdüm.
Kaç para?
Biz başardık.
Rusya suçlamaları reddediyor.
Başında hanımellerinden bir taç vardı.
Sizin bu konudaki görüşünüz nedir?
Bugüne kadar eyalette tespit edilen vaka yok.
Yıl sonuna kadar Kıbrıs'ta çözüm mümkün mü?
Hepsinin ortak noktası, futbol sevgisi.
Kesilen baş yerine konmaz.
Suçun vahşiliği ülkeyi şok etti.
Annem...
Öksüzün karnına vurmuşlar "arkam!" demiş.
Yolu yordamıyla, ormanı baltayla geçersin.
Ancak ülkenin puanı hafif düşerek bin üç yüz oldu.
Şimdi o resimlerinizi başınıza geçiririm!
Bütün kabahat onda.
Sırada kim var?
Güvenlik.
Sen bir avukatsın.
Tekrar dene.
Dört hafta.
Fakat her defasında haklı çıkan gene bu ilk his oluyordu.
Fakat sokakta herkes iyimser bir havada değil.
Bana ne yapacaksınız?
Buyrun.
Alo!
Efendim.
Bu durumu nasıl açıklıyorsunuz?
İyi oyun.
Bizim kendimize bakmamız lazımdır.
Köpeğin keyfi yerine gelip tekrar yürümeye başlayınca o da yürür.
Finans sektöründe de ciddi eğilimler görülüyor.
Kocası Milorad da aynı fikirde.
Haydi bize yer bul!
Bu farklı bir şey.
Karıkoca bir sözle yakın, bir sözle uzaktır.
Düşmanın karınca ise de hor bakma.
Hüseyin'in hali yorgun ve benzi sarıydı.
Gözleri hâkim ve iradeliydi.
Gözleri kızarmıştı.
Kısıtlamalar otuz bir Aralık iki bin on bire kadar sürecek.
Bu işlem, erittoz, kırmızı kan hücresi programlı hücre ölümü olarak ifade edilir..
Teller Mart ayı başlarında kaldırılacak.
Bir şey söyleyeceğim.
Biliyor musunuz?
Başardık.
Biz öyle görmüyoruz.
İyi eğlenin.
Görüşmeler on sekiz Eylül'de devam edecek.
Onlar arasında annesi ve babası da vardı.
Kes şunu lütfen.
Hayır, bir şey yok.
Hayır, ben özür dilerim.
Beğendiğinize sevindim.
Aşırı derecede kapalı bir ortamımız var.
Kosova'nın tanınma sürecinde yavaşlama mı yaşanıyor?
Acıktınız mı?
Hey
Louka Katseli ekonomi bakanı olacak.
Artık insanlar daha bireysel yaşıyor.
Çay için teşekkürler.
Kapat gitsin.
Bu nedir?
Bunları hatırlamak ve unutmamak.
O bir serseri.
Söylemeyen ağız, söyleyen ağzı yorar.
Nerden biliyorsun?
Drug.clan aynı fikirde değil.
Kuzeydeki Kral!
İngiltere'nin katkı iadesi karmaşık bir mesele.
Uh...
Ben de etrafı gözden geçirerek bir köy, bir çiftlik, yanında kalabileceğimiz bir yer araştırıyordum.
Aynı eski günlerdeki gibi.
Anası babası sormuşlar: 'Hasan'ı nerde bıraktın?'
Uyumam gerek.
Sen bana söyle.
Kesin!
Biz sizin şanınız, şerefiniz için çalışıyoruz, sizin iyiliğinizden başka bir şey düşünmüyoruz.
Tamam, dinleyin!
Atın dorusu, yiğidin delisi.
Yavaş yavaş gözlerine ve bakışlarına bir gamlılık çöktü.
Bu olaylar sık sık dış basında baş haber oluyor.
Sana çok yakıştı.
Fakat operasyonun zamanı henüz belirlenmiş değil.
Dost kara günde belli olur.
Alproud yaygın bir görüşü toparlıyor.
Hala çalışıyor.
Dokuz keçe, su geçe; bir deri, soğuk geri.
Kazan taşarsa kepçenin değeri olmaz.
Sunnyside Park dışarıdan oldukça iyi görünüyor.
Sen değil.
Ama Arnavut halkının çoğu yasayı pek takmıyor.
Panzehir.
Ülke bu sektörde köklü bir geleneğe sahip.
Gözkapakları hafifçe şişti.
Bu yaz oyunlara yaklaşık otuz beş bin kişi katıldı.
Bak unutmuştum!
Sırp sineması sunar ...
Öyle söyleme.
Alabilir miyim?
Daha sonra bizi pek çok yere götürdü.
Gel artık!
Onu hastaneye kabul etmeliyiz.
Toplam on dört gösteri planlanıyor.
İki Kadın
Benim babam.
Hayır, anlıyorum.
Karım.
Seni tekrar gördüğüme sevindim.
Allah bereket versin, beş on kuruşları nasip olurdu.
Çıkaramadım.
Zavallı adam.
Seyircinin yüzde kırkı yabancılardan oluşuyordu.
İzle şimdi.
Uzmanlara göre aksi takdirde hız kaybedilebilir.
Pek çok kişi buna katılmıyor.
Müşteriler geçip gittiğinde iç çekiyor.
Ancak süreç Ekim ayında iptal edildi.
Dikkat Edin!
Kömür ihracatı da sekteye uğrayabilir.
Yetenek…
The Root of All Evil başlığını Dawkins koymuş.
Kıpırdamayın.
Grup kazanmaya yabancı değil.
Listede yer alan kişiler on iki ay süreyle izlenecek.
Kayıpmışlar da, gördün mü diye soruyorlar!
Hayır, sağ olun.
Başardı.
Fakat kendisini öldürmekle bunlara bir faydası dokundu mu?
Kabul etmiyorum.
Ancak yasa tam olarak uygulanmıyor.
Hepimiz bu doğrultuda çalışabiliriz.
Hislerini anlıyorum.
Canımı sıkıyorsun.
Oku.
Hapisteydim.
Neden bağırıyorsun?
Hiç haberim yoktu.
Anlaşmanın ekonomik faydaları büyük olacak.
Cumhuriyetin temel ilkelerinin tehdit altında olduğu doğru değil mi?
Vekaletteki ahbaplarına yazar, çizer, muhakkak tahsisat koparır.
Kimse öfkelenmiyor mu?
Düşün bunu.
Haklayın onu!
Bu hafta için yeni grevler planlanıyor.
Çiftçilik, eşeğin kuyruğuna benzer, ne uzar ne kısalır.
Kayboldu.
Tören yirmi Ekim'de gerçekleşti.
Sizce bu durumu değiştirmek için neler yapılabilir?
Benim işim bu.
Ben bir şey yapmadım ki.
Sizi Bondsteel hakkında yazmaya sevkeden özel bir neden var mı?
İşler iyi gidiyordu.
Hiç okumadım.
Profesör!
İki yetkili, yasadışı göç konusunda da görüştü.
Bilgi, önyargıyı çökertir.
Biraz sabırlı ol.
Oğlan olsun deli olsun, ekmek olsun kuru olsun.
Sanat, ilahi sanat aşka yenilmişti.
Açın!
Dinliyorum.
İkinci en yeni yerleşim de yine çok önemli.
Arkadaşım bir müddet bunları seyrettikten sonra: "Neredeyse ay görünecek!" dedi.
Bu konuda sizin tutumunuz nedir?
Hiçbir şey mi?
Fakat Türkiye'de siyasi koşullar değişiyor.
Panasonic Sırbistanda üretime başlıyor.
Tekrar kuyunun başına geldim, bir kova su çektim ve yarısına kadar içtim.
Kıpırdanmaya imkan yoktu.
Buna karşı Yunanistan tam ters yönde ilerliyor.
Köylüyü müdafaa etmedim mi?
Bu süreç nasıl gerçekleşiyor ve devlet idaresi böyle bir davranışı kabul ediyor mu?
Üstesinden geleceksin.
Artık çok kaliteli gazeteciler var.
Ondan ayrılmanın bana güç geleceğini biliyordum.
Dayanılmaz bir merakın dürtmesiyle yaklaştım ve orada yatanı gördüm.
Ne tarafa?
Hepimiz bu hatalardan ders almalıyız.
Sıkıştık!
Renovasyon çalışmaları yüz elli iki bin avro tutacak.
Daha iyi bir fikrin var mı?
Yine yaptın.
Hırvat hentbol takımı ülkenin en sevilen takımı.
Bilmiyorum ki.
Getirdiğiniz gibi alın götürün!
Yatırımlar üç virgül iki milyon avroyu buldu.
Öteki, gişedekine yandan bir göz attı.
Zenginin horozu bile yumurtlar.
Fakat bu söylendiği kadar basit birşey değil.
Sizce tarafların yakın bir gelecekte anlaşlamaya varmasını beklemek gerçekçi mi?
Yok canım, aldı başını gitti!
Çok sevdim.
Brkiç'e göre rekabet artıyor.
Fakat seyirci sözleri unutmamıştı.
O düştü.
Ben erkenden kalkar ve usulca giderim.
Diğer iki kişi Bosnalı.
Yoldan geçenler bu gürültüye sırıtarak bakıyorlar, ama hiç duraklamadan yürüyüp gidiyorlardı.
Fuar dört, on Mayıs tarihleri arasında gerçekleşti.
Kontrol ediyoruz.
Bana gelince, benim cesaretim var.
Ülke gelecek yıl vizeden kurtulmayı umuyor.
Şaka yapıyorum.
Makedonya'da isim meselesi kızışıyor.
İkinci turda da bir takım olaylar bildirildi.
"Dönmeli!" dedi.
Nereye kadar?
Gelin!
Uzaktan davulun sesi hoş gelir.
AB hareketi büyük oranda memnuniyetle karşıladı.
Üçüncü günü biraz canlandı, aldım yanıma, yeniden kasabaya indirdim.
Bu yılın sonuna kadar ülke ekonomisinin statüsü değiştirilebilir mi?
Etkinlik on dört Haziran'a kadar sürecek.
Milletvekili dokunulmazlığı, adaletten muaf olmak mı?
Elini ağır ağır sallayarak sinekleri kovalıyordu.
Başka Çingene'ler gibi çalmazdı o, adaşım: Bir kere nota bilirdi.
Hay aksi.
Bu arada Ddik de önceki sözlerini tekrarladı.
Bunun sonuçları ise oldukça ağır olabilir.
Kendisini her gece, eskisinden daha yakın olarak, rüyamda gördüm.
Kız nerede?
İnsanların huzur ve mutluluğu için dua ederim.
Ak gömlekli hademe de beni kolumdan tuttuğu gibi dışarı attı…
Beni rahat bırak.
Ama ne de olsa biraz sesi kesildi.
Ben de kabul ettim.
Arnavutluk kendisini köprü kurucu rolünde buldu.
Hayhay.
Seni gerçekten özledim.
Bir şeyler mırıldanıyordu; eğildim, nefesini yüzümde hissediyordum.
sekiz
Rahatsız olursanız da kusura bakmazsınız!
Proje yaklaşık altı yüz yeni iş yaratacak.
Bilirim siz beni çok seversiniz.
Bilseniz ne habistir…
İlk atışı yapan Konstantinos oldu.
Onu bitirir bitirmez, bir gece, eskiden tanıdığım komisyoncu Nuri Bey'in evine gittim.
Evet, iyi fikir.
Unutmaya çalışıyorum.
Lanet...
Gördüm!
Sadece merak ettim.
Bunu dinlemeyeceğim.
Sırbistan kuzey Kosova'da vergi toplayabilir mi?
AK de zor bir görevle karşı karşıya kaldı.
Tahmin bile edemezsin.
İki mi?
Umrumda değil.
Bekarlık maskaralık.
Ne dolaşıyorsun buralarda?
Bir gün o ve onun gibiler hakim olursa…
Hem sonra bir kaz…
Elini sıkmaya cesaret edemeden iskemleye iliştim.
Siz köylüler zaten hepiniz dolandırıcısınız…
Bu yüzden, bence duman olup gidecek! diyor.
Gel böyle.
Tamam, seni sonra ararım.
Günlerce aynı odada karşı karşıya oturduğumuz halde hemen hemen hiçbir şey konuşmadık.
Hiç dinlemiyorsun.
Fakat hikayenin hepsi bu değil.
Üste görevli başka Sırplar da var mıydı?
Homurdanır gibi bir sesle: "Ne istedin?"
Edi Rama da aynı fikirde.
Öyleydim.
Türkiye'ye geldikten sonra onunla sık sık mektuplaştık.
Bence olabilir.
Beni kafeslemeye bakıyorlar! diye söylendi.
Sokmam seni içeri…
Dahası, kapitalizm evrimine devam ediyor.
İçeri gelsene.
Hükümet yeni sistem için yakında ihale açacak.
Onun babasıyım.
Rahmi artık onu kantoya falan çıkarmadı, piyeslerde, komedilerde ufak tefek roller verdi.
Ara sıra beyaz bir otomobil hastanenin kapısından içeri giriyor, biraz sonra tekrar çıkıyordu.
Sergi yirmi sekiz Şubat'a kadar açık kalacak.
Biraz dinlenin.
Kız bir yolunu bulup ortadan kaybolmuş.
Benim küçük kızım.
Eğleniyor musun?
Beni affet.
Her şey senin elinde.
Üstesinden gelecektir.
Defol buradan!
Hey
Benim hiçbir şeyim yok.
İşsizlik oranı ise yüzde yirmi civarında.
Yaklaşık otuz aileyi alan büyük bir ahırdı.
Seninle alakası yok.
Ancak gerekli olan siyasi irade mevcut değildi.
Hadi oynayalım.
Yiğidin malı meydandadır.
Anlamadın mı?
Tanrım, ne oldu?
İçeri girmedim.
Hırvat borçlular, frank başına beş virgül sekiz kuna ödeyecek.
Onlara sor.
Çocukları severim.
Sen geliyor musun?
Yerinden güç oynuyordu.
Oh, sensin.
Günlerim birbirine tıpkı tıpkısına benzeyerek geçiyordu.
Hala omuzların titriyor, korkuyorsun!
Kitap mı?
Merwin oldu.
İşte oğlum, meğer bu kabadayılık bizim işin başlangıcı imiş.
Sizi bu kadar sarsan, fakat hakikate yaklaştıran bu ölümün sebebi neydi?
Ben evvela boş verdim, herifi gidip görmedim.
Ayağından mestlerini, kalın bir yün çorabı, bunun altından da kısa bir erkek çorabını çıkardı.
Hırvatlar, bu yazın turizm sezonundan endişeli.
kendimi kendimden çıkarsam sıfır kalmaz
Adam yenilmekle marifetli olur, yanılmakla alim.
Aynı zamanda, gazete sayısı da artıyor.
Bunu başka kim biliyor?
Bakire gibi…
Zayıftım.
Geldiğin için teşekkür ederim.
Düşünüyorum da…
Türbülans…
Bütün bunlar kaç sene önceydi?
Yerel basın daha da ihtiyatlı davrandı.
Doktorun da helal süt emmişi vardır elbette…
Hiçbir iz yok.
Lise…
Hayır, görmedim.
Mademki bir kere azmettiniz… Kendiniz görüp hükmünüzü veriniz!
Yalancıyı kaçtığı yere kadar kovalamalı.
Hayır, doğru.
Bu sırada doktor muslukta ellerini yıkıyor, ispirto ile ovuşturuyor, beyaz bir havluya kuruluyordu.
Düşüş bir noktada yüzde altı virgül yediye ulaştı.
Vahhabi'ler ülkeye girdiğinde işler değişti.
Oldukça.
Röntgen öyle gösteriyormuş.
İğrenç.
Evet, teşekkürler.
Yoldayım.
O, gözlerini karşıya dikmişti.
Nihayet.
Makedonya'nın puanı değişmedi.
Kamyonda uyuya kaldım.
Onlara ihtiyacın yok.
Sesim gayet sakindi.
Neler olmuş burada?
Minnettar kalırım.
Kazanan firma Şubat ayı sonunda açıklanacak.
Deliye bal tattırmışlar, çarşıda katran bırakmamış.
Önceden hakimleri milletvekilleri seçiyordu.
İçişleri bakanlığının bu listedeki kişiler hakkında bilgisi var mı?
Bunlardan ilki, zorunlu orta öğretim getirilmesi.
Etkinliğe on sekiz ülkeden otuz altı şarkıcı katıldı.
Etraf temiz.
Program özel amaçlar için kullanılmayacak.
Okula mı?
Siryopulos temerrüt çağrısında bulunuyor.
Oturduğu yerden Meleğe doğru bakarken, derhal fırlayıp saldırmak isteyen vahşi bir hisse kapılıyordu.
Bir yerde düşüp kalmış olmasın diye gidip bütün tuvaletleri gezdim.
Aca dokuz yorgan örtmüşler, yine uyuyamamış.
Halk şimdiden sarhoş olmuşa benziyordu.
İçimi tekrar bir burkulma sardı.
Öldürmek onlar için hiçbir şey ifade etmiyordu.
İndir beni!
Onu bir kere bile açıp bakmamış, içinde ne olduğunu merak etmemiştim.
Karanlıktı.
İlk katılım Haiti'de olabilir.
Cidden.
Kimin?
Diğerleri için gelenekler önemli.
Haşan oraya geldiğinde dizleri bükülüvermiş, olduğu yere çökmüş:
Bu eski teknolojinin riskli olduğu düşünülüyor.
Yukarı.
Geri dönmemiz lazım.
Dinleyiciler arasında iki üç kişi güldü.
Bitirdik mi?
Bu yıl ödül ilk defa bir Sırp doktora gitti.
Bu çerçevede pek çok ev yenileniyor.
Sonra gülerek: "Kim bilir ne işler karıştırdın! Gel bakalım!" dedi.
Milletvekili sayısı yüz yirmiden yüz otuz üçe çıkacak.
Şaka etme Allahını seversen!
Ne kadar kabayım.
Katılım oranı yaklaşık yüzde kırk yedi olarak gerçekleşti.
Lütfen gelin.
Laf lafı açar.
Sonra bu halime güldüm.
Acemi nalbant gibi kâh nalına vurur, kâh mıhına.
Kapalı
Rinor bu argümana yanıt veriyor.
Yüzünün dışı değil, içi değişmiş gibi.
Tamam, kes şunu.
Papadoniou belli bir koşul önermedi.
Geldik yüze, çıktık düze.
O evdeyken ödüm patlardı.
Bayramda borç ödeyene ramazan kısa gelir.
Bu yılki festivale yirmi beş ülkeden seksen beş film katıldı.
Seninle yatmayacağım.
Bende yok.
Şu an bu konuda gelinen aşama nedir?
Cıgaralarını atıp ökçeleriyle söndürerek arkasından yürüdüler.
Halkın baskısı oldukça yüksek.
Bu sefer beklentiler geçen seferlerden yüksek.
Zaman zaman kalkıp etrafında dolaştım, yanına oturdum, fakat bir türlü söz açamadım.
Çalkala.
Bu süre bitiminde tesisler devlete devredilecek.
Bizim yükümlülüğümüz, belgeye harfiyen uymaktır.
Fakat herkes mutsuz değil.
Bu bir silah.
Peki Brüksel'den gelen olumsuz haberler yerel siyasileri harekete sevk edecek mi?
Hükümetin bu meseleyle ilgili görüşünü destekliyor musunuz?
Açsana.
Kendimin de tanıyamadığım bir sesle ve parmağımla göstererek: "Susturun şu kadını!" dedim.
Söz dediğin yaş deridir, nereye çekersen oraya gider.
Gidelim
Onlara güvenmememiz gerektiğini gösterdiler.
Havuç…
Olay da bu.
Harika birisi.
Erenlerin sağı, solu olmaz.
Karabaş uzun tüyleriyle yolun kenarına yuvarlanmış ve derhal hareketsiz kalmıştı.
Eh işte.
Bu anlaşmazlığın yakında sona ereceğini düşünüyor musunuz ve sizce müzakereler ne yönde ilerler?
Hoşuna gitmeyecek.
Duvarın beri yüzü beri, öte yüzü öte.
Bunu söylemek için hala çok erken.
Peki nasıl öğretmenlik yapıyor?
Bıçağı kestiren kendi suyu, insanı sevdiren kendi huyu.
Yanıt vermiyor.
Üç yıldır.
Ormanın üzerimize devrileceğini zannediyordum.
Güvenlik güncellemeleri yayınlandıktan sonra hızlıca güncellemeleri yapmak önemlidir.
Daha hâlâ tutuklama görmeyi bekliyoruz.
"Fransa'da insanların kafelerde sigara içmekten vazgeçeceğini kim düşünürdü?" diyor.
Ancak sürecin tamamlanmasına daha çok var.
Geminin kaburgaları çatırdamaya başladığı zaman, birbirlerine sarıldılar.
Konu sen değilsin.
Fakat bunlar yeni bir şeffaflık döneminin başlangıcı olabilir mi?
Tamam, güzel.
İlk defa bu anda mahut siyah kaplı defteri hatırladım.
İçerde size karşı o fenalığı ettikten sonra…
Bu daha iyi.
Kıskançlık mı?
Bence öyle.
Seni gerzek!
Daha doğrusu kafamı bir şey anlamaktan menetmiştim.
Basescu da benzer sözler sözledi.
Hayatımda hiç bu kadar mesut olduğumu, içimin bu kadar genişlediğini hatırlamıyordum.
Yeni lider on sekiz Şubat'ta ant içecek.
Hanımlar bir türlü yazamadılar.
Deniz güvenliğini sağlayıcı önlemler de alındı.
İntihar…
Peki kaçı madalya alabilecek?
Fakat uzmanlar, buna değeceğini söylüyorlar.
Sağ olun beyler.
Çok üzgünüm.
Silajdziç ve Dodik'i, bu tavırlarını değiştirmeleri yönünde ikna etmek için neler yapılabilir?
Selam, merhaba.
üç
Raif efendinin halini bu sefer biraz düşkün buldum.
Fark ettiniz mi?
Sırbistan bu sorunlar nasıl başa çıkacak?
Ancak bu iş kolay olmayacak.
Maksat sırf memlekete hayırlı bir evlat yetiştirmek…
Arı kahrını çekmeyen balın kadrini ne bilir.
Size karşı dürüst olacağım.
Lütfen benimle gel.
Fakat mevcut realiteyi değiştirebilecekler mi?
Sergide elli dört ülkeden altı bin fotoğraf yer alıyor.
Param nerede?
Ağır ceza muhakeme salonunun önü hıncahınç kalabalıktı.
Hayır, haydi.
Kısa boylu, zayıf, ürkek bakışlı bir adamdı.
Nihayet şarkıyı bitirdi ve sazı eline alarak ayağa kalktı.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Etkinlik yirmi dokuz Kasım'da sona erecek.
Bu da bir varoştan başka bir şey değildir.
Yerleşim birimi derhal karantinaya alındı.
Şaşkın şaşkın gülümsedi.
Kalın, cızırtılı bir ses: "Ben göremedim yahu!" diyordu.
Ancak onlar olmadan film de yapılmaz.
Kaçmayın!
Şimdi ne yapıyoruz?
Peki ülke buna yeterince hazır mı?
Allah vere de fazla sert olmasa! dedi.
Çok kere ağlayacak derecelere geldim.
İktidar koalisyonu parlamentodaki salt çoğunluğunu koruyabilecek mi?
Bunun için sekiz kişi iki gündür hep çatıda uğraşıyorlardı.
Delisiniz siz.
Hatırlıyor musunuz?
Az daha unutuyordum.
Zannetmem…
Yeni yapı iki bin on bir baharı civarında kesinleşecek.
İşe dönmem lazım.
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Götür şunu.
Burada önemli pek çok faktör var.
Varışına gelişim, tarhana aşına bulgur aşım.
Bu da duruma siyasi bir açı getirmiyor mu?
Avustralya'ya bir-iki yenildik.
İkindi güneşi altında kamyonun muşamba kaplı karoseri tahammül edilemeyecek bir hal almıştı.
Ama endişelenme.
Fakat biliyorsunuz, Yahudi olduğumuz için imzamızı koyamıyoruz!
Brumstead adının “süpürge şehri”nden geldiği düşünülmektedir.
Ondan sonra sıra ile deliğe girip çalışmaya başladık.
Okul bitti.
Aş taşınca kepçeye paha olmaz.
Bu monitörlerde giriş yöntemi olarak ekrana dokunulması gerekiyor.
Kiminle?
Hatasız kul olmaz.
Bal!
Sadece bir kız.
Kamuoyuna sunulan proje büyük ilgi çekti.
Yalnız işte.
Bunu göreceğiz.
Yardımcı olabilirim.
Herşey adıyla bilinmeli.
Vücudu yaş tahtaların üstünde hafif bir gıcırtı çıkararak ağır ağır kaydı.
Sana bakıyorum.
Sonuç olarak Ashdown müdahale etti.
Sizce bu durum bir sorun olarak adlandırılabilir mi?
İçim sıkıldı galiba.
Meta bu önerileri reddediyor.
Burada kalın.
Bu sorun diğer bölge ülkelerinde de aynı.
Bayan!
Gümrüksüz ithalata da son verildi.
Fakat Morar yılmıyor.
Adı çıkacağına canı çıksın.
Kar adamakıllı serpiştirmeye başlamıştı.
Çok açılma, soğuk alırsın.
Takılıyorum.
Bu, gemi süvarisi idi.
Uyumam lazım.
İyi akşamlar.
Bakın ne diyeceğim.
Ne dediğimi anladın mı?
Yolda konuşuruz.
Majesteleri.
Bazıları bu trende karşı çıkıyor.
Ordu bin dokuz yüz altmıştan bu yana dört hükümet devirdi.
İçeri girmek istiyorum.
Yaptığım bu.
Nasıl oluyor da sen…
Baktım vakti gelmişe benzer, başında candan adamı yok, ağzına bir yudum su akıtacak oldum.
Asiye'nin epeydir sesi duyulmuyordu.
Senin küçük kız gelmiş, evden istiyorlarmış!
Bosna ya normal bir ülke olacak ya da dağılacak.
Kötü şeyler yapabilecek kadar kızdığımı, hiç zedelenmeye gelmeyen bir tarafıma dokunulduğunu hissediyordum.
Bu yaklaşıma katılıyor musunuz?
Çabucak.
Osman şu Yusuf makamında üç senecik yatsaydı aklını başına devşirip çıkardı.
Ateş etmeyin.
Yaptın mı?
Şimdi ise bu oranlar yer değiştirdi.
Burada bekleyin.
Erkek kaşlarını kaldırdı.
Bir sürçen atın başı kesilmez.
Bu süreç de yıllar alabiliyor.
Yine de iki polis memuru hafif yaralandı.
Çünkü o sene kış sert olmuş, kurtlar, ayılar yiyecek bulamayınca azmışlardı.
Seni duyacaklar.
Bu erteleme için bir somut gerekçe gösterilmedi.
Avrupa bunun en açık örneğidir.
Hacı Mekke’de, derviş tekkede.
Hatta bir aralık atı çevirip gerisingeriye dönmeyi bile düşündüm.
Balı parmağı uzun olan değil, kısmeti olan yer.
Nereye gittiğimizi merak etmeye başladım.
Sedye kapıdan çıkarken gardiyan biraz ötede duran Dudu'ya sordu: "Kimi istedin?"
Bunda ne kadar ciddiler acaba?
Babam nerede?
Hepsini gebertin!
Gören gözün hakkı vardır.
Aç mısın?
Beni de yanına al.
Üçüncü gündü.
Mutlu yıllar!
Sonuç?
Ne yapmam gerektiğini söyle.
Mağdurların hiçbir hakkı olmaması çok saçma.
Olanları öğrendikten sonra bile sessiz kaldım.
Selam, benim.
Galiba albümin çokmuş.
Her aileye beş yüz avro kadar yardım yapılabilecek.
Bazı işçiler de aylardır maaşlarını alamıyorlar.
Her zaman ve her yerde madalya kazanırdık.
Açız.
Papulyas seçimlere rakipsiz katılıyor.
Ancak iyi haberler de yok değil.
Bunların hiçbiri bizi etkilemez.
Şimdi hallederim.
Demin bulduğu yeri bir daha okudu ve söylendi: "Polis izi üzerinde imiş…"
Korkak.
Çok sayıda gösterici gözaltına alındı.
Herkes aynı duyguyu paylaşmıyor.
Gün, gece olduğu için vardır.
Nasıl istersen.
Gidilen yer ve mekâna kendini ait hissetmez, orada varla yok arasında bir yerde dururlar.
Kalbimi kırdı.
Neler gördün?
Allah rahatlık versin.
Bu çok tehlikeli.
Seyirci de onu gürültülü alkışlarla ödüllendirdi.
Aç aç ile yatınca arada dilenci doğar.
Lukiç Lahey'e iadesine karşı çıkmadı.
Ali, beyaz demir iskemleye, ateş üstüne oturuyormuş gibi ilişti.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Nerde hareket, orda bereket.
Konuşmadım.
Haydi bakalım.
Uzun süredir.
Aynı yıl cami de hasar görmüştü.
Isıtacak yeri kalmamıştı ki, her bir tarafı kuru kemikti.
Onu seviyor musun?
Şu kitapları görüyor musun?
Hayalet görmüş gibisin.
Bereket oda birinci kattaydı.
Yeni fiyatlar gelecek ay yürürlüğe girecek.
Müzakereler bu yıl da devam edecek.
Hayır, benim hatam.
Randevunuz var mıydı?
Paran varsa çocuğun doğar, yoksa doğumevinin yanındaki arsaya arabanı çekersin.
İhtiyar kadının yüzü büsbütün asıktı.
"The Wages of Syntax" adlı çevrimiçi kısa romanı, Nebula Ödülü final oylamasında yer aldı.
Yunanistan örgütün dönem başkanlığını yürütüyor.
Aman.
Kazandı mı?
O istedi.
Güneydoğu Avrupa hükümetleri, kayıtdışı ekonominin boyutları konusunda endişe duymalı mı?
Çabuk olun.
Sarhoş muydu?
Etkinlik on dört Ocak'a kadar devam edecek.
Nihayet dudaklarını hafifçe kıpırdattı.
İlk duyduğum his biraz tiksinme oldu. Canım sıkıldı.
Biliyor muyum?
Hiçbir şey bilmiyorum.
Elmayı soy da ye, armudu say da ye.
Balkanlar'da değişim rüzgarları mı esiyor?
Yanı başımda, bir adım ötemde durduğu halde bir kere merakla yüzüne bakmamıştım.
Kentin kalburüstü semti olan Sandton'a gittik.
Bunun böyle olması lazım mıydı, değil miydi?
Kaçan balık büyük olur.
İyi insanlardı.
Hevesle "Bu yıl farklı!" dedi.
Perdeleri açtım.
Bezi herkesin arşınına göre vermezler.
Ne kadar büyük?
Gotovina iki bin bir ortasından beri kanundan kaçıyor.
Budur.
Beni aşağı indir!
Zırva tevil götürmez.
Bilgilerin sızmamasını nasıl sağlıyorsunuz?
Asgari fiyat altı milyon avro olarak belirlendi.
Herkes yoldan çekilsin!
Sen burada ne arıyorsun?
O harika biri.
O zaman, sahneye yeni adaylar da çıkabilecek.
Ayrıca hayali grup Creeper da çokça yayınlanmıştır.
Mevcut kadronun yaş ortalaması otuzun altında.
Bekle beni!
Bulundukları köşenin biraz ötesinde parlak vitrini!
Önümdeki seneler bana tahammül edilemeyecek kadar hazin görünüyordu.
Yalan söylemiyorum.
Telefonu ver!
Makedonya'da yaygın bir hayal kırıklığı yaşandı.
Acaba erken mi, diye kendi kendime soruyordum.
Peki ya polis?
Öyle, inşallah selametle de gideriz!
Küçük bir sorunum var.
Merhaba.
Burada kalalım.
Fakat bu itirazı duyan, yahut aldırış eden bulunmadı.
Daha hızlı nefes alıyordu.
O sıralarda büyük zatlardan birinin gözleri hastalanmıştı.
Onun babası da berbermiş.
Lafla peynir gemisi yürümez.
Projenin iki bin yedi yılında tamamlanması bekleniyor.
Hayır, buradayım.
Terk etmek mi?
Kapsamlı bir rapor bu yaz hazırlanacak.
Yöntem her bölgede aynı.
Oh, önemli değil.
Görev sırasında hiçbir asker hayatını kaybetmedi.
Fehmiu Kosova'da doğmuştu.
Dadandırma kara gelin, dadanırsa yine gelir.
yedi
Ne ekersen onu biçersin.
Bu gizli bilgidir.
Nerelerdeydiniz?
Fakat iyi haber uyarısız olarak gelmiyor.
İn aşağı.
Sesi de hiç değişmemişti.
Yeni mağazada yetmiş binin üzerinde ürün bulunuyor.
Aslında hayır.
Öbür candarma sorucu gözlerle arkadaşına baktı: "Hani ya?" diye mırıldandı.
Birazdan.
Bu doğru!
Makedonya'nın Prilep kentinde düzenlenen otuz dört.
Selam.
Beyaz, temiz, günlerce uzanan bu yerlerde, gösterişsiz bir kibarlık ve incelik vardı.
Çünkü ben…
Hükümet bu hamleyi yapmaya tamamen hazır.
Ne yapayım?
Zorla güzellik olmaz.
Ama dört beş yerde öbek öbek kalabalık gruplar vardı.
Şimdi ise her düzeyde tam bir dönüşüm gerekiyor.
Kamil'le Muhsine büfeden vuran aydınlığa bir masa çekmişler, karşı karşıya oturuyorlardı.
Yapıyoruz.
Mahkemeler görevlerini yapacaklar mı?
Kaptan zaten telaşla odasından fırlamış, bunlara doğru geliyordu.
Şimdi o resimlerinizi başınıza geçiririm!
Öyle demek…
Bana borçlusun.
Benim suçum.
Önerilen çözümlerden herkes memnun değil.
Hadi şunun kanını alıver! dedim.
Çünkü bu doğru.
Bu bizi mahveder ...
Dernek sadece sekiz sandıkta sorun bildirdi.
En az destekleyenlerse altmış beş yaş üzerindeki kesim.
Noel ikramiyesinin ortalama miktarı yüz yetmiş avro.
İç.
Bir de rüzgar.
Böyle bir belgeyi bizden daha iyi kim hazırlayabilir?
Harcamalar genellikle gelirlerin üzerinde oluyor.
Sadece bir tane.
Kısmi bir çözüm ayakta kalamaz.
Janiç Cumartesi günü madalya için yarışacak.
Burası ufak yer…
Çıkar şunu.
Sadece müteessirdim.
Ne fark eder?
Alıştım artık.
Kosova hükümetinin tepkisi net oldu.
Zavallılar!
Eve dönmem lazım.
Çocuklar...
Seni iyi tanıyorum.
Burası benim için harika bir yer oldu.
Nereye?
Acele etmeyin, dostum dedi.
Demek öyle?
Harika, değil mi?
Bir orospu için başımıza iş mi açacaksın?
Çani, bu yılın daha da zor geçeceğini öngörüyor.
Bak ne kadar dostun varsa topladım geldim!
Çok güzel bir soru.
Bir şeyler içer misin?
Önerilen çözümlerden herkes memnun değil.
Ama yine de…
Gidelim buradan!
Dudu hapishaneye geldi.
İşlerine vekaleten ben bakıyorum.
Neredeyse dört yüz kişi aleyhinde dava açıldı.
Onu yok edeceğim!
Sizin gibi kadınların namuslu rolüne çıkması, bu gayet iyi usul…
Geri gel, geri gel.
Döndüm; ona hizmet etmek bile tatlıydı.
Sınırda.
Tekrar kontrol et.
Tam olarak nerede?
Başımı çevirip baktığım zaman camın arkasındaki çehreyi tanıdığımı zannettim.
Babam için.
Katıra "baban kim?" demişler, at dayım olur demiş.
Kosova Cumhurbaşkanı liderlik ödülü aldı.
Acelem yok, bunu biliyorsunuz.
Peki bu siyasi irade mevcut mu?
Olur, olur, sen yarın bana uğra!
Siyasette temiz insanlara ihtiyacımız var.
Tek başınaydı.
Çok ilginç, değil mi?
Bununla beraber, artık ben de Raif efendiden sıkılmaya başlamıştım.
Koru onu.
Sen sen, ben ben.
Her şey için teşekkürler.
Başbakan, muhalefetin katkılarını da kabul etti.
Bunun kabul edilemez olduğu açık.
Yunan takımı Rusya'yı on üç-on yendi.
Aynı homurtulu sesiyle: "Çamaşır mı yıkattın? Bir şeyini mi çaldı?" diye sordu.
İsrailli yetkililer bu konuyu düşünmeli.
Keşke yardımcı olabilseydim.
Burada ordu veya polis olmayacak.
Biliyor musunuz?
Bunlar önemli şeyler.
Tamam, devam edelim.
Ana gezer, kız gezer, ala dana ev bozar.
Sizi uyarmalıyım.
Gidilen yer ve mekâna kendini ait hissetmez, orada varla yok arasında bir yerde dururlar.
Köşe başındaki elektrik lambasının sönük ışığı onun sokağın loşluğuna serilen gölgesiyle birlikte titriyordu.
Bana bir saniye verin.
Ak koyun kara koyun geçit başında belli olur.
Ovanın ortasındaydık.
Hiçbir şey yapmadım.
Ama biz felsefeyi bırakalım da, canın isterse, yılbaşı gecesi beraber bir yere gidelim.
Önümde durdu ve elini uzatarak.
Sahi…
SC hükümeti büyük zorluklar çekilmeden kuruldu.
Biraz evvel avcumda tuttuğum ellerinin hakikaten soğuk olduğunu hatırladım.
Ben de memnun oldum.
Çalışıyorlar.
Bu o olmalı.
Bu çok saçma.
Ona de ki…
Fedailerinden birisi ise hayatını kaybetmişti.
Seçim suçu davaları da öncelikli.
Kendini evinde gibi hisset.
Ne olmuş burada?
Zrvenkovski de benzer itirazlarda bulundu.
Ben de seni seviyorum tatlım.
İnsan karda yürüyüp izini belli etmemeli…
Aman Tanrı'm!
Sırbistan kuzey Kosova'da vergi toplayabilir mi?
Yanaklarına dökülen saçlarını geri atmak için başını silkti, sonra gözlerini bana dikerek.
Binada restorasyon çalışmaları sürüyor.
Şahsen.
Fakat artık isim, ikincil bir rol alıyor.
Bir de Arnavut partilerin hızlı bir çözüm çağrısında bulunmasını nasıl değerlendiriyorsunuz?
Belopeta bazı sorunlar olduğunu kabul ediyor.
Onun yerine yeni tur müzakereler başlatıldı.
Ben olsam bunu yapmazdım.
Kosova sorunu da hala çözüme kavuşturulamadı.
Halkın baskısı oldukça yüksek.
Gülümseyerek sordum: "Hayrola Hoca, ne havadislerin var bakalım?"
Akıllı bir kez aldanır.
Artık bununla geçinmeye çalışacaktık.
Bu saldırıyla uğraşacak zamanları olmalı.
Vakit, nakittir.
Fakat bu durumun etkileri halen devam ediyor.
Günümüzde siyasetçiler hiçbir şey yapmıyor.
Sadece konuşmak istiyorum.
Ancak tek faktör bu değil.
Tabii ya!
Üçüncü grubun lideri aynı zamanda bir amirdi.
Bu tutuklular Sırp mahkemelerinde yargılanacak.
İsmail hiç kımıldamayan gözlerini artık iyice yaklaştıkları limana dikmiş dururken, arkasından ayak sesleri duydu.
Ha, o mu?
Bunu denemelisin.
Bir kişi eksik kalan Sırp takımı vites yükseltti.
Kemancı kahve ocağı tarafında kayboldu.
Ananın bahtı kızına.
Çok iyi.
Gün kavuşurken Aliye'nin sıtması bastırdı.
Bundan sonrasını biz hallederiz.
Neden denemiyorsun?
Hamala semeri yük olmaz.
İhtiyar kadın bunları yerden alarak doğruldu, kapıya doğru yürüdü, sonra arkasına döndü.
Pazar, ilk pazardır.
Fakat o kadar.
Sana söyledi mi?
Endeksin dünya ortalaması ise dört nokta on bir puan.
Hiç kimse.
Bilgilerin sızmamasını nasıl sağlıyorsunuz?
Hatta küçük satıcı artık "arabalar beş kuruşa" diye bağırmayı bile unutmuştu.
Ahmet
Projenin üç yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Ülke belgeyi hazırlamaya başladı bile.
Bilmemek ayıp değil öğrenmemek ayıptır.
Yiğidi öldür; hakkını yeme.
Hayır...
Yapabileceğin hiçbir şey yoktu.
Haber verdiğin için sağ ol.
Bu sefer yine birbirimize baktık, fakat bir şey anlamadan değil, lüzumundan fazla şeyler anlayarak…
Seni yendim.
Fakat Vahabiler, korku salan tek grup değil.
Mültecilerin çoğu daha sonra infaz edildi.
Hemen geliyor.
Yalan söylüyor!
Fakat bu umutlar boşa çıktı.
Tamam, çekiyorum.
Adı ne demiştin?
İşte bu beni anlar!
Viski lütfen.
Kız kardeşinin kuşkularına rağmen Newdigate Charterhouse'da kaldı.
Öteki hızla bağırdı: "Defol ulan!"
Etkinlik yirmi sekiz Ekim'de sona erecek.
İşimi yaptım.
Yapma o zaman.
Biz de bunu öğrenmeye çalışıyoruz.
Ama geceleri çınarın altında adamakıllı coşar, gözlerini kıza diker, üfler, üflerdi…
Rüya mı?
Çok kan kaybetti.
Yaş yetmiş, iş bitmiş.
Ülkede elle tutulur bir heyecan var.
Kilitlendik.
Baskın basanındır.
Kendimizi kandırmayalım.
Bir giren bir daha kapıya bile sokulmuyor.
En sonunda oturum on altı Ekim'de başladı.
Bakabilir miyim?
Çok sıkıldım.
On bire geliyordu.
Hatta bir kere ormanda nasıl pusu kurup babasını vuran adamı devirdiğini bile anlattı.
Bununla birlikte, bağlarda küllemeye karşı yıllık tedaviler gerekli olabilir.
Oradan çık.
Bir saniye bekleyin.
Yaptığını beğendin mi?
Buradan gelen sinyaller ne yönde?
AB, bu tarihî durumla baş edebilir mi?
Toplantıya toplam yüz kırk milletvekili katıldı.
Aynı zanaatın ekmeğini yedik.
Ha, kim o çocuk?
Bu sistem iç baskı ve gerginlikleri yumuşatmıştı.
Bekleyeceğiz.
Alice!
Nereye gideyim?
Ülke, yerinde politikalar uyguluyor.
Sosisli sandviç.
Peşinden gidiyorum.
Kalmamış.
Bu konudaki izlenimleriniz ne yönde?
Ayrıca festival nerelerde yapılacak?
Her bulamayışımda, muhakkak gelecek sefere gelir, diyordum.
Sonra anlattı.
El el üstünde olur, ev ev üstünde olmaz.
Sizce bu durum Kosova'da istikrarsızlık yaratıyor mu?
Eşeği düğüne çağırmışlar, ya odun eksik, ya su demiş.
Yanımdaki adamın gözleri hala o tarafta idi.
Bu benim karım.
Düşündüğü için değil, vakti olmadığı için fenalık yapmıyordu.
dokuz
Onlar bir şey yapmayınca, ben kendim yapmaya karar verdim.
Evet, orası.
Ve bu, yaşanan sorunla ilgili tek örnek değil.
Bu hanım benimle görüşmek istemiyormuş!
Sadece bir şey var.
Veliler öfkeliydi.
Buğday mısıra demiş ki: Aş ol, keş ol, hamur işine karışma.
Ben böyle biriyim.
Yarışmayı İtalyan takımı kazandı.
Bunun ön koşulları hâlâ var.
Bu iddialara yanıtınız nedir?
Döndün demek.
Henüz bilmiyorum.
Annelerin gözyaşlarının durmasını istiyor.
Yarın git gör…
Hileler yapıldı.
İnsanlar sadece basketbol konuşuyorlardı.
Fakat Romanya'daki okullar bu değişikliği kaldırabilecek mi?
Onların savlarını bizimkilerle yüzleştirdik.
Sana göre değil.
Birbirimize söyleyecek şeyleri ilk akşam bitirmiş değildik.
İşte o sırada içeri bizim Kara Hakkı girdi.
Ağrılarda göz ağrısı, her kişinin öz ağrısı.
Bu hedefe ulaşıldı mı?
Çıkmaz yol.
Festival yirmi altı Kasım'a kadar devam edecek.
Yardım edin!
Üstelik de soyguncunun başta gideni.
Giyin.
Ancak reform bazı güçlüklere de yol açmadı değil.
Fakat emir yerine getirilmedi.
Bugün oluşumun bünyesinde seksen beş ülke yer alıyor.
Babam Köstence'de doktordu.
Tahta merdivenleri koşarak inen ayak sesleri çabucak uzaklaştılar, işitilmez oldular.
Hastalığı ne?
Konu nedir?
Daha ortalık kararmadan doktor çıktı.
Teklif verme süresi altı Kasım'da sona ediyor.
Halbuki Suzan biraz sonra geldi…
Fakat onun da içine bir şüphe girmişti.
Biz kazandık!
Olduğunuz yerde kalın!
Saint Leo Koleji takımları Monarchs olarak biliniyordu.
Yasaya uymayanları ise ağır cezalar bekliyor.
Bir işaret.
Derin.
Çok fazla vaktimiz yok.
Bir davada beş ay hapis cezası verilmiş.
Türk medyasındaki tepkiler karışık oldu.
Yorulacaksın!
Artık burada kalamam.
Hayır, pek değil.
Bir gardiyan elindeki kağıda bakarak yoklama yaptı.
Karadağ da Maine ile ortak oldu.
Anayasanın da değiştirilmesi gerek.
Nedenmiş?
İçeri gelin.
Çiftçiler en başta iyimserdiler.
Hem de niçin o benden zayıf olsun?
Ya tahmin hatalı çıkarsa?
Nihayet Profesör Osman hastaya yaklaştı: "Zannetmiyorum!" dedi.
Ağır ağır geriye döndüm ve: 'Yazık, kaçamayız!' dedim.
Neden olduğu umurumda değil!
Delikanlılıklarında beraber düğünlere gitmişler, avrat oynatmışlar, kadın kaldırmışlardı.
Biz de evimizin nafakasını kestik, buraya geldik.
Nereye böyle?
Kesinlikle harikadır.
Orospu çocuğu seni!
Biz de oraya gidiyoruz.
Yardım edeyim mi?
Artık ağladığı bile duyulmuyordu.
Söz ver bana.
Onu vurmayın!
Bu altı senede onun kalbinin bana karşı bir kere bile yumuşadığını görmedim.
İkinci ankete göre, bu oran yüzde seksen birden bile yüksek.
Sonra birdenbire korkarak durdu.
Kyriakou görev için tek adaydı.
Yakında her şey bitecek.
Bir bak.
Dolphin Water Taxi tarafından deniz taksisi hizmeti de verilir.
Sırp sineması sunar ...
Allah yolu yolsuza düşürmesin
Dört yana koşuşan tavuklarla çocukların saçtığı çamur, efendilerin ütülü külotlarına sıçramış ve yüzlerini buruşturmuştu.
Fakat bunların çoğu gezilerini iptal ettiler.
Makedonya son yıllarda bilime büyük önem veriyor.
Ancak bu kanıtlar mahkemede engellendi.
Alacakla verecek ödenmez.
Büyücülük.
Ben tahsisatı getirtirim!
Ağaç ağaç içinde büyür.
Hükümet ise bilgi sızdırıldığını inkar etti.
Perde kapandığı zaman herkes coşkundu.
Sırbistan-Almanya maçı.
Değildi.
Sen benim kardeşimsin.
Kötü zamanlama.
Çocuklar iyi.
İşini yap!
Aktör on iki Mart Çarşamba günü kanserden ölmüştü.
Kendimi toplayıp onu tutmaya vakit kalmadan sıyrıldı, gözyaşlarını silmeye çalışarak kapıya koştu.
Bilmiyorum...
O zaman kocakarı durup bağırmaya başladı: "Bakın şunlara… Allahtan korkmazlar."
Bir porsiyonda kaç gram yağ vardır?
Öyle olduğunu biliyorsun.
Ben de öyle sanmıştım.
Çalgıcılarımız yarım gün uzaktaki köylerden bile düğüne çağırmıyorlardı.
Kendim çıkarım!
Biraz hava al.
Bugün bu üçüncü vardiyası idi.
Şimşek çakmadan gök gürlemez.
Bulgaristan da aynı tarihte üye olacak.
Ödül için tüm dünyadan seksen film yarıştı.
Keşke yardım edebilseydim.
Litvanya'da en çok konuşulan takım oldular.
Üçüncü ve dördüncüye de mi o?
Ama maalesef siyasi konular gündemi zaptediyor.
Bir gün o ve onun gibiler hakim olursa…
Beşinci sırayı ise Kıbrıs aldı.
Yalnız kulağıma: "Cumhuriyet, bayındırlık… Rehberlerimiz… Her şey halk için…" sözleri geldi.
Ankara tedbiri elden bırakmıyor.
Makedonya'ya dünyanın kapılarını da açıyor.
Kız.
Bence biliyorsun.
Rüya…
Gergin ip, çabuk kopar.
Anası ölen hanım olur, babası ölen bey olur.
Yüzünün sesinden daha genç olduğunu görüp şaştım.
Onlar yaptı.
Ne zamandı?
Ondan sonra sıra ile deliğe girip çalışmaya başladık.
Ben yazdım.
Çok iyi!
Onu bir daha hiç görmedim.
Rus Casusu?
Kişisel bir şey değil.
Bu gece ne yapıyorsun?
Kız alışkın bir elle iki kanatlı kapının demir halkalarını bulup takırdattı.
Hiç haberim yoktu.
Allah fukarayı sevindirmek isterse önce eşeğini yitirtir, sonra buldurur.
Ancak hükümet sözünün arkasında duruyor.
Gitmelisin.
Makedonya'nın da bu konuda umudu büyük.
Konferans sekiz Nisan Çarşamba günü sona erdi.
Bu gülüşlerin arkasında bir şey saklı gibiydi.
Haydi gidelim!
Biraz düşündükten sonra: "Şu iki ay kadar önce tahliye edilen delikanlı mı?"
Ayartılmamıza izin verme.
Exit'in yerel faydaları ve en büyük katkısı nelerdir?
Dünyanın sonu değil.
Değişikliklerin bu ay kabul edilmesi bekleniyor.
Doluya koydum almadı, boşa koydum dolmadı.
Sadece sen varsın.
Minsk'te bir Romen şampiyon parladı.
Fakat İbrahim yakasını bırakmadı: "Sen varsın ya, doktor bey…"
Bana hakikaten yaşamak imkânını verdiğin birkaç ay için sana teşekkür ederim.
Buna bir son vermeliyim.
Bir saniye.
Bu çok kabaydı.
Tavandaki donuk avizeler yaklaşıp uzaklaşıyordu.
Yüzüme bakmadınız ki!
Plastik ürünler önemli kirleticiler.
Doğrulanmış on iki vakadan dördü ölümle sonuçlandı.
Yunanistan ise gelecek yıla bakıyor.
Katılmıyor musun?
Korg .
Onu rahat bırak.
Lavaboyu kullanabilir miyim?
Artık hiçbir kadının benimle bir olmadığını hissediyorum.
Mektebi hatırladım.
Ben buradayım.
Az bekle.
Bu saçmalık.
Hepiniz.
Kahretsin!
Yarın döneceğim.
Tepemdeki Atlantik yazısı sönmüş, deniz dalgaları görünmez olmuştu.
İki yıllık abone olunca on beş avroya satın aldım.
Korkunçtu.
Herif senin neyin var bilmem ama, neyin yok pek iyi biliyorum.
Kaynakların çoğu hâlâ devlet sektörüne gidiyor.
Halkın tepkisi genelde olumlu oldu.
Ancak bu durum değişti.
Bu bizim sorumluluklarımızdan biri.
Ekipmanın Mayıs ayında ulaşması bekleniyor.
Tamam, sorun değil.
Beraber gidelim.
Çok gerçekçi.
Kağnıya yetişemeden tekrar düştü, yüzü yolun beyaz ve kül gibi ince tozlarına gömüldü.
Orada olacağım.
Bunu söylemek bana düşmez.
İlk geldiğim gün kamyonda canımı çıkaran o yol, meğer bütün vilayetin en büyük derdiymiş.
Fakat Romanya'daki okullar bu değişikliği kaldırabilecek mi?
Belki biraz.
Bana ne diye çektirir bilmem… dedi.
Yani nişanlın.
Her iki taktik de tartışmaya açık.
Çok iyisin.
Duyduk…
Acaba beni birine mi benzetti, dedim.
Göze yasak olmaz.
Odam ansızın kararıvermişti.
Odada bulunanlar: "Hay hay!" dediler.
Deli misin sen?
Kim demiş futbol yalnızca erkeklerin ilgisini çeker diye?
Kim bilir, belki biz de evimizde okuyoruz…
Kaynattıktan sonra suyu atın.
Bu sırada kendi kendime: "Bende sahiden akıl yok…" diyordum.
Yaklaşınca kendi aralarında müzakereler oldu.
Biz bir dizi çözümlenmemiş meseleyi devraldık.
Yarın sabah bana uğra diyordu.
Artık fark etmez.
Bu yüzden moralleri bozuldu.
Gül'ün göreve aday olması bekleniyor.
Kamyon bizim Köse'nin arabası…
Beni de yanına al.
Sonsuzluğa ve ötesine!
Raif efendinin ölümü bana o kadar tesir etmemişti.
Tamam o halde.
Ağzında hiç dişi yoktu.
Biraz durup, kendi kendine söylenirmiş gibi dudaklarını kıpırdatarak tespihini çektikten sonra yüzüme baktı.
Dükkanda başka müşteri yoktu.
Operasyonları hakkında bir fikrim yok.
Festivalde elli üç ülkeden toplam iki yüz otuz iki film gösterildi.
Çabuk olmalıyız.
Yaralanmalara sık rastlanıyor.
Maçı İngiltere iki-bir kazandı.
Bu yüzden buraya geldim.
Ankete on bin üç yüz elli kişi katıldı.
Aşk sana bunları yaptırabilir mi?
Siktir.
dört
Onu görmelisin.
Onlar gavur, iki gözüm.
Gelin eşikte oğlan beşikte.
Günümüzde aynı alanda marina ve park vardır.
Bakar mısın?
Daha uğrunda yolumdan kaldığım İznik Gölü'ne giderken canım sıkılmaya başladı.
Bir daha Maria Puder'den haber alamadım ve ismini duyamadım.
Hacı hacı olmaz gitmekle Mekke'ye, dede dede olmaz gitmekle tekkeye.
Bu kadar yeterli.
Yaralanmalara sık rastlanıyor.
Yüzbaşı.
Olmayacak mı?
Tanıyorum onu.
Bu miktar fazla olmasa da zamanında ödeniyor.
Oylama büyük olasılıkla yirmi bir Ekim'de yapılacak.
Ama öyle.
Onunla tanışmak isterim.
Üstelik film de bulunmuyor.
Cezasının bitmesine bir buçuk ay kalmıştı.
Ordu ve poliste izinler kaldırılacak.
Peki tüm bunlar gerçekleştirilebilirse ne olacak?
Vazgeçmek mi?
Evet, şey...
Gök Büvet'in yanındaki kayalara oturur, koşmalar düzer söylermiş.
Bilmek istiyorum.
Yaptığım işte duygulara yer yok.
Duyulur duyulmaz bir sesle.
Halbuki iki gün evvel gördüğüm bu kızı neredeyse bugün tanıyamayacaktım.
Fakat bütün diğer meslektaşlarından bu şekilde ayrılması, kendi hakkında birçok tezvirler yapılmasına sebep olurdu.
Ne bilmek istiyorsun?
Böylece her birimiz üç dört kere girip çıktık.
Hadi konuşalım.
Burada oy kullanımına son verildi.
Gözümde tüten ne şehirler, ne insanlar, ne de kırlar ve ormanlardı.
Aynı suçlar bizim halkımıza karşı da işlenmiştir.
Romanya-Rusya ilişkilerinde gerilim artıyor.
Bunun aksini düşünenler başkalarını veya kendilerini aldatmaya çalışan divanelerdir.
Orası nasıl?
Al şunları.
Hemen merdiven başında, telgrafın yanında kazık gibi durdu kaldı.
Söylediği buna benzer şeylerdi.
Biraz daha yukarılarda, çatılara doğru gitgide açılan bir aydınlık vardı.
Mutfağa…
Bu sen değilsin.
Değil mi hayatım?
Ayağını yorganına göre uzat.
Bugün müydü?
Bir çocuğun dikkati bir saatten uzun sürmez.
Tamam ahbap.
Şimdi kafası eskisi gibi ev dertleri, yemek ve çamaşır işleriyle doluydu.
Peki ya siz?
El eli yıkar yüzü.
Evet…
Özür dilerim, öyle demek istemedim.
İçimde, basit bir "hikâye etmek ihtiyacı"ndan başka hiçbir alaka yoktu.
Bu arada boykot edenler yalnızca Sırplar değildi.
Zayıftım.
Parmağı dudağında, iş arkadaşlarına döndü.
Yeni arkadaşlar ediniyoruz.
Barış.
Makedon hükümeti Pazar günü ulusal yas ilan etti.
Baktım asıl korkusu, çocuk olursa balta olurum diye.
Evet, lütfen.
Sınıfsal, etnik, dinsel, politik, vb. farklılıklar bir kenara itilir.
yedi
Aman Tanrım.
Kulvarda on tane engel kuruldu.
Polisler yolda.
Sıradaki!
Her şey olacağına varır.
İzle.
Yapı Osmanlı temaları da taşıyor.
Fakat söz konusu aktarımın kısa dönemde gerçekleşmesi olası bir durum mu acaba?
Koşa koşa asfalt yola geldim ve Berlin'e doğru yürümeye başladım.
Ordu ve poliste izinler kaldırılacak.
Oradaki evlerden birinin kapı aralığına gizlenerek beklemeye başladım.
Bölüm
Tanıdık geldi mi?
Bunun kabul edilemez olduğu açık.
Tutuklananların ikisi de Sırp vatandaşı.
Yanına yaklaştım.
İçeriden.
Yüzü ve bakışları bana inandığını gösteriyordu.
Sükût ikrardan gelir.
Yine de durum o kadar da kötü değil.
Bir ev donanır, bir kız donanmaz.
Ve sen bunları yalnız benim için yaptın.
Ülkenin Latin alfabesindeki alan adı ise bg.
Lucaman buna katılmıyor.
Ben tezkereyi alıp gelince babamla zorlu kavga ettim.
Yeni son başvuru tarihi on beş Nisan.
Martta tezek kuruya, nisanda seller yürüye.
İki gecedir uykusuz, bu akşam üçüncü gece olacak…
Nerde?
Aman be!
Baba.
Bu sırada benim yakıp uzattığım kibritle ağarasım ateşledi ve ağır ağır, derin derin çekti.
Çiftçiler en başta iyimserdiler.
Hak yolu varken bok yolu seçilmez.
Dinle, dinle.
Makedonya bu yıl otuz adet T-yetmiş iki tankı aldı.
Gitmiyorsun.
Ne yapıyordun sen?
Eski kent Dubrovniğin etrafındaki duvar.
Yüzü soğuktur şu menhus yerin…
Dostum mu?
Ne lüzumu var diyecek oldum.
Çok sağol.
Buna rağmen böyle yaptı.
Ancak şirketin üç milyon avroluk borcu duruyor.
Burası sizin eviniz.
Bir karışıklık oldu.
Bırak gideyim.
Kapıyı açın!
Kazara oylama halk arasında ihtiyata yol açtı.
Parti içindeki güç mücadelesi devam ediyor.
Erken mi?
Evli değiliz ama, böyle şeylerden anlarız.
Gürültü yapmayın.
Çok zor olmasa gerek.
Hiç şansımız yok.
Şaka yapmıyorum.
Seni seviyor.
Haydi gir.
Sonuçta o bölge de Avrupa'nın bir parçası.
Atın iyisi arkadan gelmez.
Eğitim, sürekli bir çaba ve reform gerektirir.
Dikkat!
Biz de onun karşısında gebeyiz.
O zaman bağlar bileğimi acıtıyordu…
Sonra tarlanın kenarına oturdu.
Moldova halkı yorgun ve kafası karışmış durumda.
Deneme bile.
Anlattı mı?
Bu taraftan gidelim.
Bir sonraki adım ne olacak?
Bir korkak bir orduyu bozar.
Az sonra sırça köşkten emir çıkmış: "Bir kat daha çıkmak lazım."
Yerini bilmiyorum.
Sen de git, otelden eşyalarını al, buraya naklet.
Başına gelen başmakçıdır.
Üçüncü kısım.
Neşelenin.
Biz yolcular, birdenbire çöken sükutun içinde, olduğumuz yerlere uzanmış, kımıldamadan duruyorduk.
Ne dedi ki?
Çitin kenarlarına sine sine ormana daldı.
Ölüyor mu?
Çünkü ben daima ilk görüşte aşık olurum.
Türkiye turnuvada üçüncü oldu.
İmkânsız.
Lütfen anlat.
Beni tanıyorsun.
Sırtından mantosunu, hırkasını ve pazen entarisini sıyırdı.
Pantolonum nerede?
Kesin sonuçlar otuz gün içinde açıklanacak.
Bu bir tür şaka mı?
Bu konuda gelinen aşama nedir?
Hırsızlık.
Kanada dışişleri bakanı Zagreb'i ziyaret etti.
Yeni parlamento yirmi altı Temmuz'da kurulacak.
Bir kabine açmak için lazım olan parayı koparmak maksadıyla Köstence’ye gittim.
Seni de.
Müzakerelere Slovenya davet edilmedi.
Yavaşça ellerini uzatarak sandığın kayışını yakaladı.
Unutuyordum.
En kötüsü ne biliyor musun?
Ne diye uzatmalı bu lafları, efendi!
Vakit epeyce ilerlemiş olacaktı.
Görmemişin oğlu olmuş, çekmiş çükünü koparmış.
sıfır
Bir arada kalın!
Söyle bir sene evvel…
Gelmeyin!
Çok canım yanıyor.
İşte bir tane.
Müzik sektörü de benzer sorunlar yaşıyor.
Artık özgürsün.
Her şey yolundaydı.
Silahı bırak.
Tarih köprüyü bir Balkan simgesi haline getirdi.
Tek sorun yatırım ve zaman kaybı da değil.
Tebrikler!
Dükkânlar kapanıyor.
Yeni kabinede on beş bakanlık yer alacak.
Her yaştan takasçı geliyor.
Savaşta çocukları korumayı düşünen pek yoktu.
Ancak bu iş şu ana kadar hiç de kolay gorunmuyor.
Filmin galası iki bin on bir yılında yapılacak.
Bu ülke Romanya'daki en büyük yatırımcıdır.
Üst üste yazdığım mektuplara da cevap alamayınca büsbütün yeise düştüm.
Tiran'da kaldırımda uyuyan evsiz çocuklar.
Sana ihtiyacım var.
Halkın baskısı oldukça yüksek.
Yine geleceğim.
Kaymakam ince parmakların tombul yanağında bıraktığı izleri ovuşturarak masanın yanına sıçradı.
Kötü bir gün geçiriyorum.
Ve işte!
Benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?
Adını aldığı ülkeden de daha uzun yaşadı.
Hafifçe gözlerini araladı.
Sadece evet de.
Zaten çok da kalmadılar, üç beş, gün sonra çekip Bursa'ya gittiler.
Bunun olacağına dair umudum var.
Bir günlük ölüye üç gün yiyecek gerek.
Öte yandan Türkiye de bir karşı hareket başlattı.
Fakat parmaklan da gevşemişti ve hiçbir şeye sıkıca yapışamıyordu.
Artık ne kadar başarılı olduğunu görebiliyoruz.
Yuh be!
İlgini çeker mi?
Evet, var.
Nerede kalıyorsun?
Yasa beş yıl süreyle geçerli olacak.
Risk alacak cesareti göstermeliyiz.
Gene mi parasızlık?
Senin için üzülüyorum.
Gelin, sizinle buralara yakın bir kahveye gidelim!
Kardeşim.
Anlamını biliyorum.
İşi çabuk bitirmek isteyenler, usulen Ali'ye bir şarkı daha söylettiler.
Bu konuda gerçek nedir?
Ona ihtiyacım var.
Bütçenin birkaç yıllık programlanması ise şart.
Nasıl farkına vardın?
Ama öyleyim.
Fakat iş arayanların hepsi ikna olmuş değil.
Yakışır mı bu?
Gönülden gönüle.
Gösterilerde eski giysiler konu ediliyor.
Bu sırada başucumdaki çuvallardan şoför muavininin tamamlayıcı izahatı geldi: "Yolda rastladık…"
Hey, dur bakalım.
Şehirle köyün arası yayan dokuz saatti.
Fakat devletin sunduğu yardımlar kısıtlı kalıyor.
Bıçak sokulmuş gibi karnından baldırlarına ve omuzlarına yayılan bir sancı, gözlerini kararttı.
Yere bırak!
İyi miyim?
Tabii ki öyle.
Defol.
Böyle devam edemem.
Viktor söylüyordu.
Bu girişiminde mahkemenin karşılaştığı en büyük güçlük ne oldu?
İskenderun'dan aldık…
Takas mı?
Hayvan hastanesine götürüp bir baktıracağım dedi.
Bunları hatırlamak ve unutmamak.
Fakat yasayı değiştirmekle herşey hallolmuyor.
İlk kemoterapi küründen sonra kanser yok olmadı.
Konferans sekiz Nisan Çarşamba günü sona erdi.
İşin en zor kısmı aileleri ikna etmek.
Geceler gebedir.
İçimi sebepsiz bir endişe kaplıyor…
Sonra bize dönerek tehdit eder gibi: "Söyleyin bakayım, nerede?".
Şarkıcı.
Ancak bütün haberler de karamsar değil.
Üstelik çok stresli.
Ancak temelde bir iş sorundur.
Sağ ol canım.
Hoş çocuk.
Şikayet edemem doğrusu.
Ne durumdayız?
Uluslararası toplumun bu bağlamda yeni stratejileri var mı?
İlk dersler Eylül ayında başlayacak.
Tembele kapını ört demişler, yel eser örter demiş.
Gidiyorum!
Eceli gelen it cami duvarına siyer.
İnsan anlaşılmaz mahluk vesselam…
Bu göz yumulamayacak kadar ciddi bir sonuç.
Ne yaptığını biliyorum.
Yörük kızı dağdan köye, çadırdan eve inmemeli…
Bir sosis.
Köylü de onların evinden nedense uzak kalmayı tercih ediyordu.
Suçlamalar daha sonra düşürüldü.
Şu anda mecliste oylanmayı bekliyor.
Fonların iki bin altıdan önce ödenmesi gerekiyor.
Ne yazık ki anlamam uzun sürmedi.
Çok büyük bir musibet.
Şimdi Budapeşte de konuya müdahale etti.
Bu kentsel alanlar için sorun değil.
Olur
Buna karşılık hediye veya rüşvet kabul etmeyecek.
Üçüncü grubun lideri aynı zamanda bir amirdi.
Evlat.
Moldova halkı yorgun ve kafası karışmış durumda.
Viktor'u bana ver, bir saat bile beklemeden buradan gideceğim.
Aptal olduğumu mu düşünüyorsun?
Şiddeti icat edenler Balkan halkları değil.
Hepiniz susun!
Fakat ilk aylar geçince eskisi kadar canım sıkılmamaya başladı.
Akıllı her an çalışır, salak gün gelir çalışır.
Onunla kal.
Elmayı çayıra, armudu bayıra.
Çoban bu kısa an içinde o zamana kadar duymadığı bir teessürle şaşkına dönmüştü.
Bir duyurum var.
Açıkça.
Evet, öyleler.
Bundan hoşlandın mı?
Bu, sınırları aşan, uluslar ötesi bir meseledir.
Yine mi sen?
Her şeyi var.
Oyun, Balkanlarda yaşanan ihtilafi konu aliyor.
Öyle bakma.
"Basarım tokadı ha!" diye bağırınca ağır ağır sandığını yakalayarak candarmanın önüne düşerdi.
Cevap verdim ve döndüm.
Üyelik ufukta göründü, ancak Hırvat halkı buna hazır mı?
Hoşça kal de.
Bu gece korkuyordu.
Eşeğe marifetini göster demişler, yıkılıp ağnamış.
Açılış töreni Eylül ayı sonlarında gerçekleşti.
İstiyorsun.
Bu işler o gün tamamlandı.
Takip ediyorlarsa farkına varırız…
İçeri girdik.
Ardıç ezip suyunu içirdim…
Ancak diğer görüşler de gelmekte gecikmedi.
Dağıtımcı firmalar fiyatları haksız yere mi yükseltiyor?
Bu durumun pek çok açıklaması var.
Bunlar hala da çözüm bekliyor.
Hiçbir şey olmaz.
Gülmeyin!
Gitme vakti.
Ne diyorum biliyor musun?
On beş gün sonra dönecektim.
Sırada diğer kamu işletmeleri var.
Baba
Kış adamakıllı başlayınca küçük bir sac soba bunlara katıldı.
Hakkari'de oy verme oranı yüzde altıda kaldı.
Aralarında homurdananlar türemiş.
Ayrıca seminerler de düzenlendi.
Türk takımı kırk iki puanla üçüncü oldu.
Anlaşmanın değeri altmış dört milyon avro.
Hiçbir şey için endişelenme.
Zamanla, talepleri büyük miktarda nakde döndü.
Son başvuru tarihi yirmi altı Şubat iki bin on.
Adını söyle!
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Birlikte yaşamak zor, yaşlılar huzur istiyor.
Herkesi teröre karşı tavır almaya çağırıyorum.
Belge iki bin altı yılını kapsıyor.
Üzgün olduğumu söyledim.
Ve her gün buluşmaya başladılar.
Her toplumda aşırılık yanlıları vardır.
Uğraşa uğraşa onları yerleştirdim, kendim de aşağıda katili beklemeye başladım.
Harizaj mahkemede hiçbir açıklamada bulunmadı.
Senin bir sorunun var.
Şey, bizim oğlan hapse girince yeri açık kaldı tabii…
Yağı bitmeye yüz tutan lamba, cızırtılarla yanmaya çabalıyordu.
Uluslararası toplum fikre karşı çıktı.
Harekete geçiyorum.
Dikkatli ol.
Belgrad da aynı derecede kuşkulu görünüyor.
Bu şaşkınlığımı nasıl tefsir edeceğini tahmin ettiğim için bütün bütün kızıyordum.
Diğer üçü ise Sofya'da ele geçirildi.
Siz nasıl tanıştınız?
Kimse ayranım ekşi demez.
Diğerleri gibi.
Benim için zevkti.
Dürüst olmak gerekirse, biz de emin değiliz.
Sen aşkın ne olduğunu bilir misin adaşım, sen hiç sevdin mi?
Hayır, aslında…
Üzerine yan yana oturduk.
Bu muydu?
Bir sigara verdiler.
Avni söze karışıp: "Bilmem olur mu ki?"
Bunu da sen iç! diyerek ona bir şeker uzatırdı.
Yeni mağazada yetmiş binin üzerinde ürün bulunuyor.
Öte yandan süreç henüz sona ermiş değil.
Ayının bildiği kırk türkü, kırkı da armut üstüne…
Daha ne bekliyorsunuz?
Bu büyük bir ilerleme.
Parti, kararı temyize götürdü.
Çocuk yine bir şeyler mırıldandı.
Dostlar!
Açıklamaya rağmen, kavganın durulduğu pek yok.
Muhalefet partileri öneriye isyan ettiler.
Hele bunlardan bir tanesi günlerce sarsmıştı.
Bu grupların büyüklükleri nedir, bu gruplar etrafındaki insanların sayısı aşağı yukarı ne kadardır?
Yani nişanlın.
Mmhm.
Olağanüstü oynadığımızı söyleyemem.
Saatler…
Görüşmelerin sonbaharda yapılması planlanıyor.
Evet, benim.
Foruma dört yüzde fazla kişi katıldı.
Ancak bu insanlar inançları yüzünden öldürüldü.
Ne haltlar karıştırdın?
Onay, iki gün süren tartışmalar sonrasında geldi.
Kuzeyde yaşanan çatışmalarda en az on beş kişi öldü.
Burası oturduğum yerden yarım saat kadar uzakta, külrengi bir kerpiç yığını idi.
Tut da altını temizleyelim!
Fakat birdenbire her şey değişiverdi ve hiç beklenmedik bir istikamet aldı.
Önünde, üzerinden demiryolu geçen bir köprü vardı.
Ama böyle olmadı.
“Umma’daki Mehri Dili”
On iki numarada bir yatak boş, yanınızda yatacak olan çok ağırbaşlı, Müslüman bir adamdır.
Gülümsüyordu.
Polis reformu en büyük engel olmayı sürdürüyor.
Ortak bölgesel çıkarlarımız da bunu gerektiriyor.
Girebilirsin.
Daha bir çok turnuva ve maç kazanmak istiyorum...
Kadın tekrar sordu.
Dün akşam Kürk Mantolu Madonna'ya orada ve tam bu sıralarda rastlamıştım.
Ben gittikten sonra Berlin ona ilk günlerde herhalde pek sıkıcı gelecekti.
Terazi var, tartı var; her bir şeyin vakti var.
Sonra o kadar mühim bir kusur yapmış da değilsiniz.
Bu, papanın yüzüncü dış dini gezisi oldu.
Ancak, bu olumlu durum kısa sürede tersine dondu.
Bu bizim sorumluluklarımızdan biri.
Benden hoşlanıyor.
Sanki...
Kapının önündeki merdivenin üst basamaklarına çıkmış olduğu için başımı kaldırarak yüzüne baktım.
Ancak bu iş kolay olmayacak.
Hükümetin, bu ekonomik sorunların çözümüne yönelik etkin bir planı var mı?
Kimdi?
Omuzuma bir gece kuşu gibi konduğu zaman korkuyla bağırdım ve silkindim.
Bunlar bu yasanın düzenlemesi gereken konular.
Hoş geldiniz.
Panteliç şimdi adli işlemleri bekliyor.
Aman yarabbi, neler konuşmuyorlardı!
Makedonya'da yaygın bir hayal kırıklığı yaşandı.
Ancak rapor, Marty'den istenen etkiyi sağladı.
Çocuklarım var.
Kosova'yı ne bekliyor?
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Bu sevkıyat da Bulgaristan'a gidiyordu.
altı
İyi ki candarma kumandanına sordum…
Başı önünde yürüdü.
Yapamadım işte.
Abdalın arkadaşlığı yol görününceye kadardır.
Çocuk.
Bölgede geleceğe yönelik özelleştirme çalışmaları açısından daha neler yapılması gerekiyor?
Yağmur yağsa kış değil mi? Kişi halini bilse hoş değil mi?
Daha hâlâ tutuklama görmeyi bekliyoruz.
Tatlım, bak.
Bir candarma, bahçenin arkasına dolandı.
Suçlu.
Bu bir tuzak.
Seviştiler, fakat bu aşkları, nedense kumpanya değiştikçe değişen aktris sevdalarından biri olmadı…
Niye gülüyorsun?
Hepinize teşekkürler.
O tarihten itibaren Birliğe on yeni ülke katıldı.
Sırbistan'da seksen bir adet kayıtlı parti bulunuyor.
Düşünemedim.
Mayday, mayday.
Akılı olmayana neylesin sakal, kayışı tarladan götürür çakal.
Doğrudan ya da dolaylı olarak hepimizi etkiliyor.
Biri onu durdursun!
Ben oyun oynamıyorum.
Bir dalın gölgesinde bin koyun eğlenir.
Siz sağ olun beyim!
Biraz evvel uykuya daldı.
Kahretsin, hayır!
En yüksek profilli dava, sözde Limaj davası.
En yakın arkadaşlarım Arnavutluk'ta.
Bu ilke ciddi trafik suçlarında uygulanmayacak.
Ben erkeğim.
Kolay gelsin.
Korku ve merak arasında kalmıştım.
Avni söze karışıp: "Bilmem olur mu ki?"
Evet, baba.
İn aşağı!
Festivale elli yabancı film katıldı.
Gelecekten.
Çünkü biliyorum.
Konuşmuyor, sormuyorsunuz.
Torrance, Kaliforniya’da doğdu.
Sırbistan, Kosova meclisini feshetti.
Tamam değil.
Fazla vaktimiz yok.
İsmin ne önemi var ki?
AB, bu tarihî durumla baş edebilir mi?
Miktarı ne olursa olsun para kabul edemeyecekler.
Ne çare?
Oradaki başarıları sebebiyle senato onu ornamenta triumphalia ile ödüllendirdi.
Ne diyorsun sen?
Bunu lüzumsuz, manasız buluyorlar.
Sonra, hazin olmak isteyen bir ifade ile devam etti: "Dakikasında gitmiş…"
Ressama bir zarf uzattı.
Hırsız evden olursa mandayı bacadan aşırır.
Gasiç ailesi kalmaya karar verenlerden.
Oktar'ın karara itiraz hakkı bulunuyor.
Aslı neyse nesli odur.
Bu kitabı yazma fikri nerden aklınıza geldi?
Ne yaptım ki?
Ve bir daha birbirlerini görmediler.
Üzgünüm.
Şimdi tekrar mücadele ediyorlar.
Fakat söyledikten sonra ağzından çıkanın nasıl çıplak bir hakikat olduğunu anladı.
Bu yüzden de, bu açıdan önemlidirler.
Ne yazık ki insanlar şiddete fazla eğilimli.
Harikaydı.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Sadece Bükreş'te bin iki yüz polis memuru açığı var.
Yaman herif şu Musolini vesselam…
Ayrılmak için elini öptüm.
Kampanya süresi de otuz günden yirmi güne indirildi.
Evet, biliyorum.
Bir fırtına başladı.
Whitlam Hükümeti, doğal akışını sürdürüyor.
Yalnız değildi.
Bunu ben de biliyorum.
Daha çalışmaya bile başlamadan zarar ettim.
NasıIsınız?
Kredi on üç yıl vadeye sahip.
Burada olmaktan son derece memnunum.
Dernek sadece sekiz sandıkta sorun bildirdi.
Binlerce kişi de coşkuya stadın dışından katıldı.
Yüce Tanrım.
Kaç kilosun?
Kafana ne oldu?
Bir karısı ve bu oğlundan başka iki de kız çocuğu vardı.
Film yönetmenin memleketi Vaslui'da çekildi.
İyiyim anne.
Gözlerimi kapayarak sergideki tabloyu düşündüm.
Bütün gün hep yanımda kalmanı istiyorum!
Fakat bu dönüşüm nasıl gerçekleşebilir, bu açmazdan nasıl çıkılabilir?
Sonra eve götürürsün!
Bağırmayı kes!
Acelem yok, bunu biliyorsunuz.
Hallederiz.
Ağır kazan geç kaynar.
Bu konuda ne düşünüyorsunuz?
Türkiye reformu desteklemek için yeterli çaba gösteriyor mu?
Ne demiş hani: "Kim ipler Yalova kaymakamını!" Değil mi ya…
Projenin maliyeti kırk bir milyon avro.
Tamam mıyız?
Fünikülerin yatay uzunluğu dört bin yüz seksen iki metre.
Ne bok yiyorsun?
Onun burada ne işi var?
Teşekkürler, efendim.
Kurban…
Sivil örgütler de şaşırmış durumda.
Kuzeyde durumun şiddetlenmesini bekliyor musunuz?
Belki olurdu.
Kitap, Michael Rauner'in fotoğraflarıyla Chronicle Books tarafından yayınlandı.
Ancak habere Belgrad'daki herkes sevinmedi.
Kimseyi beklemiyordum.
Ben anladım.
Gelenekleri ve kültürleri de kendilerine özgü.
Kesinlikle harikadır.
Geceyarısı sokaklara fırlar, karakolları ayağa kaldırır.
Sporcuların antrenörleri de soruşturulacak.
Oğlumu görmek istiyorum.
Semir Osmanagiç kolay pes etmiyor.
Ağaç ne kadar uzasa göğe ermez.
Yeni lidere eşi ve on sekiz yaşındaki kızı eşlik etti.
Eninde sonunda hesaplaşıyoruz.
Yakında.
Bir şeyler yolunda değil.
Seni düşünmeden edemiyorum.
Sana kolay gelsin.
Yapacaksın.
Kamuoyu ikiye bölünmüş durumda.
Bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?
Etkinlikte kırk yedi ülkeden doksan iki kısa film gösterilecek.
Bu biraz etkili oldu, ama sona erdi.
Hüseyin Avni etrafının farkında değildi.
Yalnız bu kadar mı?
Bırak gitsin.
Fakat bu, masada hâlâ duran bir bahis.
Eğer sen…
Bizlere görevinizi açıklayabilir misiniz?
Yeni lidere eşi ve on sekiz yaşındaki kızı eşlik etti.
Gösteri sona erdi.
Şunu ver.
Sizin bu konuda görüşünüz nedir?
Organizatörler öneriyi geri çevirdiler.
Peki biz ne yapacağız?
Tehlikeli olabilir.
O zamandan bu yana bin engelli iş buldu.
Henüz bilmiyoruz.
Gülümsedi.
Seni öldürmeye çalıştı.
Bunu ilk geldiğim zaman söyleyemez miydin?
Başındaki şişi görünce sert bir ifade ile belirtti:
Şu anda uyuyor.
Erkek mi, kız mı?
Tüh.
Bunu dikkate alacağım.
Edecek.
Dileme.
En önemli haberse yeni işletmeler için geliyor.
Tüm bunlar çok olumlu gelişmeler.
Sessiz insanlar olduğumuz için müdür bizi koruyordu.
İçeri girin!
Beni mi görmek istediniz efendim?
Başladı.
Sonra aklıma geldi: O münakaşa akşamı bana dost gözlerle bakan genç kızdı.
Sırf bana acıdığı için bu kadar üzülmesine imkân yoktu.
Sana haber veririm.
Benimleydi.
Buradan.
Sonra kalktım, biraz evvel hazırladığım paketi kolumun altına sıkıştırdım, dışarı çıktım.
Yok öyle bir şey.
Beni takip edin.
İki diğer şüpheli halen aranıyor.
Önümdeki seneler bana tahammül edilemeyecek kadar hazin görünüyordu.
Kaybediyorum.
Kendi güvenliğin için.
Gazete pazarı büyük değişimler geçiriyor.
Ateş düştüğü yeri yakar.
Yemek üstüne hemen yola çıkmak iyi değildir.
Nefes alıyor musun?
Tabii, olur.
Sonra uyku…
Efendim, iyi misiniz?
Ağır ağır iskemlemden kalktım.
Ateş gibi, her hareketinden hayat fışkıran bir çocuktu.
Bu eski teknolojinin riskli olduğu düşünülüyor.
Kalk bakalım Halil Efe, seninle eski hesapları temizleyelim.
Daha ziyade Atlantik'teki müşterilere karşı sarf ettiklerine benziyordu.
Racan liderliği sakince devretti.
Kosova'da sizin için özel önemi olan bir yer, yemek veya hikaye var mı?
Şimdi hatırladım.
Dert gider amma yeri boş kalmaz.
Çok konuşmaz, konuştuğu zaman da içindekilerden bize bir şey sezdirmezdi.
Sonra sağa saparak Wittenberg meydanına doğru yürüdüm.
Konut ve eğitim en önemli alanlar.
Damat yanında bir oğlan çocuğu getirir.
Kapıya yaklaşmışlardı; ev sahibi yanındakine döndü: "Dışarısı serin değil mi?"
Raif efendinin ölümü bana o kadar tesir etmemişti.
Allahım, bu çok güzel.
Sen böyle dolaplara girecek adam miydin!
Mehmet hiç cevap vermedi.
Öldü!
Resimler Mart ayı sonuna kadar sergide kalacak.
Bundan daha harikulade ne olabilir?
Sizi yumuşattıklarına kanaat getirmeseler, bu yüzleştirmeye lüzum görmezlerdi.
Seçmen katılımı yüzde seksen civarında gerçekleşti.
altı
Kendi başıma kalmaktan daha iyisi yok.
Etkinliğe on iki ülkeden yüz yetmiş altı sporcu katıldı.
Lanet olsun, lanet olsun!
Hiçbir şey düşünmeden, hiçbir şey hissetmeden ve bir hayvan gibi yolunu alışkanlıkla bularak yürüyordu.
Bu manasız heveslere oyuncak olmanın bir macera telakki edileceği yaş değildir.
Bir yere mi gittiniz?
Evet, sen.
Bir bira.
Bıldır ki hurmalar götünü tırmalar.
Ben onun arkadaşıyım.
Güzel olmalı.
Bu Perşembe tekrar biraraya gelecekler.
Bir şeyler yapmalıyız.
Nasıl yazılıyor?
Acele edelim.
Karışıklık özellikle kırsal bölgelerde belirgin.
Benimle oyun mu oynuyorsun?
Programda on ülkeden yirmi bir belgesel yer alıyor.
Ben bitirdim.
Bir eliyle kapıyı açarken ötekiyle cebini yokladı.
Etkinlik on dört Ocak'a kadar devam edecek.
Burada ne yapıyorsunuz?
Söylemene gerek yok.
Ama hepsi bu.
O dönemle şimdi arasında bir fark var mı?
Biliyorum canım.
Başlarım böyle işe!
Hem de hemen.
Bu saçmalık!
Yukarıdan aşağı bir süzdüm: Yürüyüşü muntazamdı, fakat küçük ve biraz şaşkın adımlar atıyordu.
Arkada sesleri duyan arkadaşım da sabırsızlanıyordu.
Festivalde otuz beş ülkeden yüz yirmi film gösterilecek.
İstikrarı korumak önceliğimiz olacak.
AK de zor bir görevle karşı karşıya kaldı.
Ne güzel!
Romen medyası bu yeni tavrı tepkiyle karşıladı.
Tek bir kart hepsinin kapılarını açıyor.
Korkutucu mu?
Kadın trene doğru yürüdü.
Kütle kaşıktan ayrılmaya başlayana dek kavurun.
İkinci tur on üç Aralık'ta gerçekleşecek.
Sonucu ancak seçim sonuçları belirleyecek.
Çünkü ben yaptım.
Programda on ülkeden yirmi bir belgesel yer alıyor.
Çocuğun yediği helal, giydiği haram.
Sen ne sandın?
Ben de istemem.
Beni terk edip nereye gitti?
Bu, Sırplar arasında oldukça yaygın bir durum.
Çünkü anlaşılacak tarafları yoktu.
Peki ufukta ekonomik bir düzelme görünüyor mu?
Oranda iki bin yılından beri ilk defa düşüş yaşandı.
İyi birine benziyor.
Romen leyi bir Temmuz'da on bin kat değerlendi.
Rahatımın kaçacağından korkarak bir sersemlik zırhının içine saklanmıştım.
Akarı, kokarını geçer derler!
Sana güveniyorum.
Görüntü tıpkı bir sirki andırıyor.
İşveren dernekleriyse girişimi destekliyor.
Yan sokaktaki bardan hafif bir dans müziği işitiliyor, Kemal ara sıra burnunu çekiyordu.
O da, hafiften kar çiselemeye başladığı için, boynunu içeri çekmiş, trenin kalkmasını bekliyordu.
Fransız mısın?
Tek bir kart hepsinin kapılarını açıyor.
Kendinizi "çingene" olarak tanıttığınız için hiç eleştiri aldınız mı?
Krstiç, kırk altı yıl hapis cezasına çarptırıldı.
Bayanlar ve baylar.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Çani, bu yılın daha da zor geçeceğini öngörüyor.
Arnavutluk'ta çeşitli gelişmeler yaşanıyor.
Yarın.
Ağanın gözü ata tımardır.
Bence biliyorsun.
Saldırıya uğramış.
Almanya'ya geleli bir sene olmak üzereydi.
Oda adamakıllı kararmıştı.
Buraya gel.
Buna, bir dolu avantaj ve ikramiye de ekleniyor.
Şimdi Karadağ üçü için de tutuklama emri çıkardı.
Yine de girişimlerinden ötürü kutluyoruz!
Kabinede on dokuz bakan bulunuyor.
Kapının önünde derin bir nefes alarak etrafıma bakındım.
Bu sözlerle beraber kadının zayıf kolunu daha çok sıktı.
Açın koynunda ekmek durmaz.
Kimse başını çevirip bakmıyordu bile.
Amelenin çoğu açıkta yatıyor.
Bu kötü olmuş.
"Vallahi billahi benim dediğim gibi oldu, Ali Faik!" diye izahat veriyordu.
Bu nükteme gülmedi; cevap da vermedi; yalnız "Söyle" der gibi başını salladı.
Dünya Kupası için yeni inşa edilmiş.
Hayır, çok ciddiyim.
İşten çıkarma sürecini de kolaylaştırdık.
Benim kızgınlığım Hamdi'ye değil, kendime de değil, sadece burada bulunuşumaydı.
Hâlâ görüştükleriniz var mı?
Bu konu açık değildir.
Koy ellerini başıma…
Ve bir parça uzaklaştıktan sonra yavaşça mırıldandı "Kaçık!"
Şimdi ne yapacağım?
Bu değerlendirmelerle ilgili yorumlarınızı alabilir miyiz?
Çok istiyorum.
Sonra gene o ehemmiyet vermeyen edasıyla mırıldanıyordu.
Sizce bu zamanlama gerçekçi mi?
Ben değil.
Gerçekten teşekkürler.
Program özel amaçlar için kullanılmayacak.
Bu manasız heveslere oyuncak olmanın bir macera telakki edileceği yaş değildir.
İğrenç.
Öyleyse girelim.
Hava saldırısı!
Bunu biliyor olmalısın.
Neden biliyor musun?
Bunun Sırbistan açısından anlamı yüzde on daha yüksek bir enflasyon mu?
Ben uyumam.
İçim sıkıldı galiba.
Fakat benim için bundan sonra eski uykuya dönmek imkânı yoktu.
Tek sorun yatırım ve zaman kaybı da değil.
Sınır kapıları kısıtlı askeri bölge ilan edildi.
İki bölümlük dizinin ikinci bölümü.
Ancak Karamanlis bu olasılığı dışladı.
Peki o zaman.
Hâlâ zaman var.
Ülke, ırklararası büyük çatışmalara sahne oldu.
Kosova'da bu duruma karışık tepkiler geldi.
Kazançları iyiymiş.
Ayrıca, dört de Sırp polisi vardı.
Kocası ise daha sonra yine Yunanistan'a dönmüş.
Noelle birlikte kırmızı ete dönüş geliyor.
Bunun ne bize ne de müşterilere faydası var.
Dışardan bakıldığında hayat sakin görünüyor.
Muhalefet partileri de şikayetteler.
Anayasaya göre Arnavutluk'un resmi bir dini yok.
Hayatını kurtardım.
Dört gün süren festivale binlerce kişi katıldı.
Yatakta arka üstü yatarak hep trendeki çocuğu düşündüm.
Bana yardım edin!
Şu hale bak!
Yularsız deve yedilmez.
Seni de.
Davetler kesin üyelik anlamına gelmeyecek.
Fehmiu Kosova'da doğmuştu.
Oda, ötekilerin büsbütün aksine olarak, çok güzel döşenmişti.
Zaten çocuğun dilindeki kekemelik, okumasına engeldi.
Şuraya gidelim.
Böyle gelmiş böyle gider.
Elektriği yaktığı halde uyanmamıştı.
Buna mukavemet etmek itiyadını kaybettiğim için kapıyı açıp taşlığa girdim.
Söz söylemek şimdi bana dehşetli güç geliyordu.
Ama işte ortada bir gerçek vardı: Gemi, beyaz gemi, aylardan beri bekledikleri gemi karşıdaydı.
Önünde, üzerinden demiryolu geçen bir köprü vardı.
Katalogda da yazıyordu.
Projenin üç yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Evet. Ben! Ben… dedi. Nigar… Aydın'da…
Yaşlanmışsın.
Bu tehlikeli olabilir.
Ben yukarıda sedire uzanırım!
Oylama büyük olasılıkla yirmi bir Ekim'de yapılacak.
Avni, doktorun gözlüklerinin içine bakarak: "Yani ne kadar olur doktor bey?" dedi.
Bu akşam herkes kendi kendinin numarası olmayı tercih ediyordu.
Evin masrafı var, bizim giyimimiz var; kahveye çıkıyoruz, birkaç arkadaş saza, plaja gidecek oluyoruz.
Alıcının adı Kasım ayında duyurulacak.
Bu da ne...
Yanıma sokuldu.
Affedersiniz, geciktim.
Ama halk artık bunlara kanmıyor.
Açık bir siyasi açısı olmayan bir film.
Yumurta…
Samaras, anlaşmayı destekleyeceğini söyledi.
İvica Racan, bin dokuz yüz kırk dört, iki bin yedi
Başın sağolsun.
Yunanistan etkinliğin konuk ülkesi olacak.
Almadım.
Ciddi misin sen?
Köyün sokaklarında kimse yoktu.
Anıtın yeri henüz belirlenmiş değil.
Yap hadi.
Hayır, bu çok saçma.
Bu saldırıyla uğraşacak zamanları olmalı.
Boyu devrilesi!
Çok yazık olmuş.
Bir şeyler düşünürüm.
Seni lanet…
Havran'a yaklaştıkça içime daha çok hüzün çöküyordu.
Evvela yaşlıca birinin yanına kapatma girdi.
Gitgide birbirlerine daha çok alıştılar.
İyi çocuk.
Ne hakkında?
Üstünkörü manalarını söyledim, "Yarın ameliyata gireceksiniz, bunları bilmeniz herhalde faydalı olur!" dedim.
Sana.
İşte, benden evvel gelenlerin ve benden sonra gelecek olanların yetişemeyecekleri yüksekliğe çıktım.
Romanya genel klasmanda on yedinci sırada bulunuyor.
Fakat neden?
Bunlardan biri de yolsuzlukla mücadele.
Eğlenmek istiyorum.
Üç maç da bir-sıfır skorla sona erdi.
Son zamanlarda değil.
Latin konuyu irdelemeye karar verdi.
Donuyorsun.
Bana ver, hem ziyaret etmiş olurum dedim.
Park yirmi beş bin kişiye iş sağlayacak.
Çoğu zaman ehliyetler beş gün içinde veriliyor.
Bu gizli bilgidir.
Veren el, alan elden üstündür.
Dışarıda konuşalım.
Kostümler, kuklalar ve sahneleri oluştururken ne gibi özel güçlüklerle karşılaşıyorsunuz?
Hükümetse suçlamayı reddediyor.
Yılanın başı küçükken ezilir.
Ben gayrı senin ocağını tüttürmem! dedim, rahmetli anamdan kalan bir tek tarlayı sattım.
Eli pek hafif.
Bu sahnenin onu yorduğu muhakkaktı.
Bekaj Musliu'nun akrabası.
Askerler gün boyunca görev yerlerinde kaldılar.
Haydi, acele et!
İçimde mukavemet edilmez bir merakın gitgide büyüdüğünü hissediyordum.
Ben de öyle.
Peki bunlar yeterli mi?
Aynı yıl cami de hasar görmüştü.
Elbette...
Yaşıyorsun!
Şimdi ise her düzeyde tam bir dönüşüm gerekiyor.
Sırbistan'da bu hâlâ yapılamıyor.
Düşenin dostu olmaz.
Mesajını aldım.
Koridor sekiz ve Koridor on
Travnik'teki evin içi.
Kafile köyün dışına çıkmış, hayli de ilerlemişti ki, bir çocuk koşa koşa arkalarından yetişti.
Çoğu işveren fazla mesaileri ödemiyor.
Kumlu yollarda uzun müddet dolaştık.
İlk olarak, sağlıklı ve yetkindir.
Değil mi hayatım?
Ben de çok üzgünüm.
Yeni bir girişimin yararı olacak mı?
Kosova ve Sırbistan -- şimdi ne olacak?
Bırakın gelsinler.
Herkes de iyimser değil.
Sus.
Sana ne dedim ben?
Akşama doğru kuzu hazır hale gelir.
Beresini başına yerleştirirken ilave etti.
Tamam, çok teşekkür ederim.
Daha nişanlıyken incir ağacından düşmüş, burnunu çöp tenekesi kesmiş.
Neden diye merak ettim.
Aklını kaçırmışsın sen.
Demek istediğim bu değildi.
Fakat bu sizi yanlış düşüncelere sevk etmemeli.
Tanıştığımıza sevindim.
Telefon ettim.
Ben biliyorum.
Ne için üzgünsün?
Ben bir bakayım.
Kelepçele onu.
Bana bak.
İlk defa bu anda mahut siyah kaplı defteri hatırladım.
"Birbirimize sen diye hitap etsek nasıl olur?" dedi.
Şehrin dışında, karanlıkta, birkaç arabanın beklediğini fark ettim.
Ağzına bir zeytin verir, altına tulum tutar.
Erişim reddedildi.
Ancak bedel çok daha yüksek olabilir.
Evleri, sokakları, denizleri, insanları gözümden gitmiyordu.
Erdoğan eleştirileri reddetti.
Bana da.
Benden çok nefret ediyorsun, değil mi?
Komuta bende.
Orada kaybolmamız mümkün değildi.
Ancak bazıları partinin dağılmasından korkuyor.
Nüfusun çoğunluğunda kızgınlık var.
Haydi, al şu yirmi beşi de, bu hesabı kapayalım…
Atlıya saat olmaz.
Fabrikalarda adamına göre yarım lira yevmiye bile veriyorlarmış.
Ama keşke öyle olabilsem.
Bizi izliyor.
Dünyanın dalavereleri döndü.
Seninle ilgileneceğim.
Evimde ne arıyorsun?
Başka var mı?
Ateşin var mı?
Rugova istifa etmeyi planlamadığını da belirtti.
Zekice.
Siz gelmiyor musunuz?
Sorun şu ki ortada gerçekçi bir problem yok.
Daha fazla rekabetin rolü nedir?
Kuvveti de yerindeydi; şu halde sırf bir tesadüf onu böyle, ötekileri öyle yapmıştı ha?
İşsizlik oranı ise yüzde yirmi civarında.
Cenazesi Salı günü kaldırılacak.
Zaten alacaklıydım.
İzbasa denge çubuğunda bronz madalya aldı.
Ancak yetkililer bu olasılığı dışlıyor.
Tanışmak için sabırsızlanıyorum.
Genç kız hayretle Rifat'ın yüzüne baktı.
Böyle bir durumda Kosova'nın temsil düzeyi ne olur?
Fakat bu başarı Tasovac'ı memnun etmeye yetmiyor.
Siz...
Nasıl gidiyor peki?
O zamandan bu yana bin engelli iş buldu.
Bu deneyimlerinizle ilgili neler söyleyeceksiniz?
Fakat bundan haberdar olduğunu herhangi bir şekilde ihsas etmeyecek kadar mağrur ve asildi.
Sus bakayım!
O, parayı cebine koyduktan sonra tereddütle birkaç adım attı.
Kamuoyu Denktaş'a karşı.
Sen bana daha iki yüz yetmiş liralık bir senet imzala bakayım…
Geri sayım başlıyor.
Şu anda ateşli bir tartışma sürüyor.
Tarihi binalar, köprüler ve kaleler var.
Ama bunun dışında pek bir değişiklik yok.
Kilisede…
Odasına bile giremezdim.
Yine de sağ olun.
Ben de seviyorum.
Yani..
Bu sefer ben de doğruldum.
Üst yönetim seviyesinde fark daha da büyük.
Durum oldukça vahim.
Neyse efendim, İstanbul'a naklolduk.
Doktorum ben.
Zevkle.
Bunun için de çalışmak gerekli.
Bu sistem işe yarıyor.
Evlinin bir evi var, evsizin bin evi var.
Bir gün Meram'ın ta öbür başında bir oturağa gittiler.
Sarı Mehmet'in bir tek ihtiyar anasından gayri kimsesi yoktu.
Yüzünde pek manalı bir tebessüm vardı.
Benim gördüğümü sen de görüyor musun?
Seni seviyorum
Onların savlarını bizimkilerle yüzleştirdik.
Küçük Nurten bile ablasına ve dayılarına uymak için çırpınıyordu.
Sıcak hava Radikal destekçilerini durduramadı.
Bu konuda ne düşünüyorsunuz?
Ters çevir.
Fakat bazı radikaller ve suçlular da var.
Ancak şirketin üç milyon avroluk borcu duruyor.
Başını sallamayan kavak olmaz.
Aynı durum diğer Balkan ülkeleri için de geçerli.
Adam ol.
Gösterilerde eski giysiler konu ediliyor.
Şimdi sorun ne?
Diğer ilanlar İngilizcedir ve ülke çapındaki daha büyük markalar içindir.
Bu olayı bir dizi soruşturma izledi.
Dışarı çıktım.
Hulasa bir başka türlü olmuşsun.
Ağustosun on beşinden sonra ere kaftan, ata çul.
Bu.
O serseri ruhluydu, birleşmeyi, bir bağla "velev manevi olsun" bağlanmayı havsalası almıyordu.
Herif eline fırsat geçirmiş, vuruyor. Vuracak tabii.
Komisyon çifte vatandaşlığı da tartışıyor.
Ancak hükümet enflasyon konusunda endişeli.
Sergi bu ayın sonuna kadar devam edecek.
Bu tesadüf olamaz.
Maskeli balo…
Bu çok yakındı.
Evet, lütfen.
Herhalde localardan birine girmişti.
Burası güvenli bir yer izlenimi veriyor.
Ve göğsünün üst tarafında pürüzlü bir cismin ağır ağır gezindiğini hissediyordu.
Festivale elli yabancı film katıldı.
Bana borcu var.
Ve tabii ki İnternet.
Ayrıca...
Ancak verdiği kararlar önemli etik güce sahip.
Belge bir Ocak iki bin sekizde yürürlüğe girecek.
Bu, Johannesburg'da sahip olmadığımız bir lükstü.
Senden hoşlandım.
Tekrar odasına döndü.
Meğer karısıymış.
Peki Amerikan halkının filme tepkisi nasıldı?
Beş kuruşluk fener o kadar yanar.
Aç şu telefonu!
Sadece kendini düşünüyorsun.
Bir sıçrarsın çekirge, iki sıçrarsın çekirge, üçüncüde ele geçersin çekirge.
Bizi buradan çıkar!
Sizinle tanışmak çok güzeldi.
Fakat kocamın sıcak memleket mahsulleri üzerinde ihtisası var.
Ağzı eğri, gözü şaşı ensesinden belli olur.
Gon yedi Plus partisine ise dört bakanlık verilecek.
Sonra doktora döndü: "Bana biraz ikram edemez misin, bak sana talebenden mektup da getirdim."
Yavaş yavaş başka köylü hastalar da sökün etti.
Olağanüstüydü.
Sekreter…
Ağırdan al.
Üç devlet okulu vardır.
Emine bunu duyunca: 'Yalan!' demiş, 'Haşan ölmedi ki!"
Düzelir.
Sanatseverler de bu sonbaharı boş geçirmediler.
Neden bu kadar önemli?
Bir akşam eve dönerken mahallenin bakkalına uğramış, öteberi almıştım.
Müşteriler…
Pliva adını ve markasını koruyacak.
Keçiye can kaygısı, kasaba et kaygısı.
Harika görünüyorlar.
Bugün hakikati anlıyorum; fakat nefesimi ebedi bir yalnızlığa mahkûm etmeye mecburum.
Onun için kadının bu sualine dikkat bile etmeden "yok!" cevabını vermiştim.
Vücudunda bir kıvraklık, gözlerinde hayatı anlayan bir parıltı vardı…
Kasabanın en kabadayıları bile onunla hır çıkarmaktan çekinirlerdi.
İskelet iyi korunmuş durumda.
O yüzden sakın umudunuzu kaybetmeyin!
Adını ne koyacaksın?
Şükufe benim odada mevcudiyetimden haberdar değilmiş gibi davranıyordu.
Siz kimsiniz?
Buna ne dersin?
Sonra bir sigara daha çıkarıp verdi…
Ve işte buradasın.
Niçin onu gidip göremiyor, ona her şeyi anlatamıyordum?
Evet efendim?
Fabrikada iki yüz elli kişi çalışacak.
Bu koşullar altında, çalışanların özverili olmasını beklemek akıllıca bir şey mi?
Herif dört yüz verecekti…
Burada da yok.
Çiftçilik, eşeğin kuyruğuna benzer, ne uzar ne kısalır.
Ne oldu peki?
Ortografik bir projeksiyon haritası, bir haritacılık harita projeksiyonudur.
Fakat bunları bu kadar dar bir vakte sıkıştırmaktansa, hiç söylememeyi tercih ediyordum.
Haberiniz yok mu?
Ah dostum.
Numara değiştirme hizmeti Ekim ayında başlamıştı.
Burası ruhumu doyuruyor.
Sırada diğer kamu işletmeleri var.
Yaran nasıl?
Sormayın…
Kontrol et.
Kuzeyde yaşanan çatışmalarda en az on beş kişi öldü.
Adam kayırma vakalarına sık sık rastlanıyor.
Ellerine bir düştün mü yakanı kurtarabilirsen aşkolsun.
Etkinliğe dokuz ülkeden kırk dokuz ressam katıldı.
Sırp halkının konuya yaklaşımı ise çok olumlu.
Öbür candarma sorucu gözlerle arkadaşına baktı: "Hani ya?" diye mırıldandı.
Amerika'da çok çeşitli filmler var.
Rüzgârın önüne düşmeyen yorulur.
Fakat morallerin yüksek olması, Makedonya'nın zor zamanları atlatması için yeterli olacak mı?
Beklendiği gibi, sevilen taraf Afrikalı takımdı.
Bunu düşün.
Ne oldu burada?
Fakat bu iyi usul…
Uzunca sürdü.
Sergi otuz Mayıs'a kadar İstanbul'da kalacak.
Numara ne?
Baraj sulama için gerekli suyu sağlayacak.
Kadın benim cevap vermediğimi görünce başka bir suale geçti.
Halbuki hoca olmuş, harcırahımı almıştım.
Kör olayım yoktur.
Söz konusu işlem Salı günü gerçekleşti.
Bu durum hakkındaki düşünceleriniz neler?
Ancak bugüne kadar paranın geldiği yok.
Ve genç şair altı ay memleketin üretken ve bakir sanatkarları arasında seyahat etti.
Beria'yı her gün görüyordum.
Onu sever miydin?
Bizim politikamız açık.
Bakış açıları çok farklı.
Bana yardım etmek ister misin?
Dilenci dilenciyi istemez; ev sahibi ikisini de.
Ellerini arkana koy.
Otuz lirayı nereden mi bulacakmışım?
Plan bu değildi.
Calasan yetenekli çocuk bursu da aldı.
Müsaadenle.
Dinarın devaluasyonu ise bir diğer alternatif.
O ana kadar meclis salonlarına kaos hakimdi.
Güzel haber.
Perde kapandığı zaman herkes coşkundu.
Ancak bedel çok daha yüksek olabilir.
Ölebilirim.
Her ikisi de bunu daha önce kabul etmişti.
Tatlım, iyi misin?
Ama artık durum daha iyi.
Klasik müzik etkinliği otuz Ağustos'ta sona erecek.
Şuraya gidelim.
Fakat görev andının içilme şekli değişebilir.
Değilsin.
Karyolanın ayakucunda asılı duran ceketini başıyla gösterdi.
Evet, zorundasın.
Harita mı?
İskelet iyi korunmuş durumda.
Olmaz!
Bu imkansız.
Birşey buldum.
Hani eski Nurullah artık ölecekti?
Birlikte iki çocukları olmuş.
Kar, zararın kardeşidir.
Çok romantik.
İdarenin başında ise yine bir kadın var.
Sürekli bir korku içinde yaşıyoruz.
Sizinle konuşmak güzeldi.
Bu sefer beklentiler geçen seferlerden yüksek.
Madenciler de talep düşüşü yaşıyorlar.
Ekonominin genel görünümü kasvetli.
Daha önce de söylemiştim.
En değerli çıkartmalar en nadir olanlar.
Daha küçük bir gösteri de Sofya'da düzenlendi.
Neden işe yaramıyor?
İstediğin bu.
Mola.
Oldukça mantıklı.
Bu yılki rapor serinin sekizinci raporu oldu.
Kımıldamayın!
On iki yaşlarında ya var, ya yoktu.
sıfır
Böyle devam edemeyiz.
Görüşmeler Ocak ayı sonunda tamamlanacak.
Mehtap!
Yarın gelecek.
Bu sistem iç baskı ve gerginlikleri yumuşatmıştı.
Halka açık sigara yerlerde sigara içmek mi?
Uyar…
Yüzü daha solgun, gözleri daha siyahtı.
Açız.
Benden hoşlandın mı?
Bu olay daha büyük yankılara yol açacak mı?
Maskeni çıkar.
Dikkatli ol!
Silah.
Adalet istiyorum.
Bir dahaki sefer olmayacak.
Fakat ülkede yeni yıl için pek heves duyulmuyor.
Olay da bu zaten.
Kadınlar cuma namazına katılabilir mi?
Abla?
Sana yalan söylemem.
Şimdi de ülkeler bu kilometre taşını kutluyorlar.
Buraya gelin.
Ancak kişi başına düşen gelir ne yazık ki düşük.
Sola!
Fakat cezamız tasdik olup on beş sene yüklendikten sonra aklımız başımıza geldi.
Hah?
Yarın gelirim.
Hemşire!
Seni seveceğim
İşte bakın.
Şirket haftada üç sefer yapmayı planlıyor.
Söz konusu kardinaller papanın halefini seçecek.
Kendi kendime tekrar ettim: "Ah, böyle bir kardeşim olsa!"
Aynı sergide resim teşhir ettikleri anlaşılıyordu.
Hukuk düzeninin doğası bu.
Gözleri sarışın tenora rastladıkça bir müddet duruyor, belki biraz hayret ve merakla onu süzüyordu.
Bakanlar Kosova konusunda da konuştular.
Susun.
Evvelce geçirdiği hastalık da vücudunu sarsmış.
Sizce iki bin dokuz şirket açısından başarılı bir yıl mıydı?
Raif efendinin kulağına eğilip bir şeyler söyledi.
Öncelikle karşılıklı güven sağlanmalı.
Aza demişler, nereye.
Annesi arkasından ağır ağır iki tarafa tutunarak indi.
Fakat söyledikten sonra ağzından çıkanın nasıl çıplak bir hakikat olduğunu anladı.
Güreşçiler altmış kilo kategorisinde güreştiler.
Ne kadar heyecan verici!
Etkinlik bir hafta sürecek.
Harika...
Saati yedi yüz avro olan bu hizmet biraz lüks tabii.
Yarım saat kadar uğraştıktan sonra taş, bir sürü sıva ile beraber, önüme yuvarlanıverdi.
Kazanan firma Şubat ayı sonunda açıklanacak.
Bulgaristan'ı güçsüzleştirir.
İşte böyle.
Ona iyi bak.
Günden güne eriyor, sararıyordu.
O dakika hala gözlerimin önündedir.
Ne zamandır orada?
Yapabileceğim bir şey yok.
Nereye götürüyorsunuz beni?
Fakat bazılarının tek istediği şey hediye değil.
Evet doğru.
Sırbistan'ın organ donörlerine ihtiyacı var.
Bütün bunları toptan temizleyecek bir çare lazımdı…
Ne zaman gelmişti, ne zaman demir atmıştı, nasıl olup da farkına varmamışlardı?
Nerede kalacaksın?
Sen bunu al.
Bir sebebi olmalı.
Pislik herif.
Görüşmelerde Kosova'nın statü sorunu ele alındı.
Sonunda ise bir çözüm yolu bulunmuş.
BH yüz birinci oldu.
Bölgede yenilenen işbirliği çözüme katkıda bulunaabilir mi?
Kosova'daki herkesin bunda çıkarı vardır.
İyileştin.
Tanrı aşkına.
Başka kimse yok mu?
İt!
Fonların sekiz milyon avroluk bölümü hemen verilecek.
Adımlarım birdenbire süratlendi, onlara yakın bulunan Nollendorf meydanının yolunu tuttum.
Iron Maiden kapalı gişe bir konser verdi.
Peki, seçimlerin başarısını sağlayacak düzeyde katılım gerçekleşecek mi?
Beara'nın tutuklanması ortama taze kan getirdi.
Bununla ilgisi yok.
Katil mi?
Korkuyorsun.
Projenin maliyeti kırk bir milyon avro.
Yanımdan, buğulu camlarıyla tramvaylar, omnibüsler geçiyordu.
Kerim Ağa evde yapayalnızdı.
Bu, harika bir kaçış mekanizması da olur.
Kahpe!
İş dünyasında geçerli ahlak kuralları var.
Cankurtaran da kadını sahiden vermedi.
Sizde annenizin resmi yok mu?
Hani şu böbrek işinden de anlayan bir doktor…
Sen işlersen mal işler, insan öyle genişler.
Hasta olduğu için birkaç günden beri gelmediğini söylediler.
Anlatabiliyor muyum?
Beni anlıyor musun?
O zaman biraz yaklaşarak sordu: "Evin uzakta mı?"
Şunlara bak.
Sahada yedi yüz yetmiş üç milyon metreküp doğal gaz bulunuyor.
Geniş ve uzun caddeye geldim.
Akıl akıldan üstündür.
Kıbrıs Türklerinin çoğunluğu planı onayladı.
Yarın gelin.
İçimizden birini kasabaya, hükümetin bu işlere karışan memuruna yollayıp bekledik.
Oh, dedim, mukadderat bizim ayrı yollarda yürümemizi istemiş, ne yapalım?
Hepsi benim.
Bahçede yürüdüler.
Belgrad ise bunu inkâr ediyor.
Orospu çocuğu!
Ben bir kulak sancısı yüzünden yatıyordum.
O hayatımı kurtardı.
Soruyu anlamadım.
Ona söylemeliyiz.
Annen haklı.
Tam olarak öyle değil.
Yazın araması, kışın taraması olmasa herkes besler mandayı.
Bunun nasıl başarılabileceği konusunda herhangi bir düşünceniz var mı?
Mis gibi İtalyan patiskası. Harpten önce alınmış… Daha neler neler.
Gidenlerin çoğu da ülkelerine geri dönmeyecek.
Bunun sonrasında gelen ateşkes kısa ömürlü oldu.
Bana da ver.
Haydi artık.
Kapıyı aç!
Neden?
Çalıştım, faydalı oldum ve ilerledim!
Fakat en önemli alan yerel yönetim.
Aç aç ile yatınca arada dilenci doğar.
Sadece bir kız.
Planın ardından yatan mantık tam olarak nedir ve Yunanlıları uzun vadede nasıl etkileyecektir?
Ne yaman adamlar yahu…
Pukaniç hem saygın hem de tartışmalı bir isimdi.
Pek çoğu da Roman toplumundan geliyor.
Kendimde bir şey söyleyecek kudret bulamadım ve dans bitinceye kadar kendime gelmeye çabaladım.
Ne kadar düşüncelisin.
Güğümün içindeki ayran her adımda çalkalanıyor ve garip sesler çıkarıyordu.
Ondan sonra duvar kenarına dizilerek çömeldiler, konuşmadan bekleşmeye başladılar.
Annem söz verdi, içtin diye kavga etmeyecek…
Fabrikada üç yüz elli kişi çalışacak.
Evimde…
Oturmak için bir iskemle aradım.
Yarışmaya üç yüz otuz dokuz güfte katıldı.
E, hâlâ öyle bir anneniz olmasını istiyor musunuz?
Candarmalara baktı: Silahları ellerinde gidiyorlardı.
Yavaş ol dostum.
Büyük hayranınızım.
Ağızdan burun yakın, kardeşten karın.
Herkes buna şahittir.
Aare nehrinin bir koludur.
Tilkiye tavuk kebabı yer misin demişler; adamın güleceğini getiriyorsunuz demiş.
İnsan onu, bir cenaze dönüşünden sonra hiç soyunmayarak senelerce aynı halde kalmış sanabilirdi.
Fikir herkes tarafından hoş karşılanmadı.
Otobüs beklediğimi nereden bildiğine de ayrıca hayret ettim.
Ben hiçbirşey yapmadım.
Yalandan inanma olamaz.
Festivale tüm dünyadan elli film katılıyor.
Balayı mı?
Sen şimdiye kadar benden ne almıştın?
Sırbistan memur ve emekli aylıklarına zam yapacak mı?
Kız burada.
Her damardan kan alınmaz.
Ve gizlemeye çalışmıyor.
Kart adamın sevdalısı tatsız olur, yapıştıkça yapışır… Öyle ya!
yedi
Belki biraz hayret, fakat daha ziyade, alaka ve şefkatle bana bakıyordu.
Reddetti.
Karadağ ile olan ilişkilerimiz de güçleniyor.
Bu, hala uzak bir umut olarak görünüyor.
Karşısındaki suya kadar gitmek kendisine herhalde pek mühim ve güç bir yolculuk gibi görünüyordu.
Arnavutluk'ta turizm hâlâ emekleme döneminde.
Fenerbahçe Ülker listesini kapattı.
İki yaşına gelsin, alırım. İsteseler bırakmam!
Sırtımı okşadı.
Arnavutluk'un üyelik daveti alması ülkede yankı uyandırdı mı?
Noel ikramiyesinin ortalama miktarı yüz yetmiş avro.
Bu kadar.
Hadisenize!
Selam, baba.
Gözlerim açıldı.
Bu sırada gözüm, gazinonun dönen kapısının buğulu camları arasından dışarıya ilişti.
Muhasebeyle ilgili olmalı.
Senin derdin ne biliyor musun?
Siyah ceketli bir kadın kilim dokuyor
Beş, altı, yedi, sekiz…
Ciddi misiniz?
Oysa bu on yıl sonra gerçekleşti.
Annen nasıl?
Oldukça etkileyici.
Müşteriler geçip gittiğinde iç çekiyor.
Hakikaten öyle.
Fakat zaman komünistlerden yana değildi.
Hiçbir şey beni, hakkımdaki bir kanaati düzeltmek mecburiyeti kadar korkutmazdı.
Ebeveynler, derneğin var olmasından memnunlar.
İnsaniyetine kurban olduğum doktorun bir kere yüzünün güldüğüne rastlamadım.
Konuşmaz.
“Bundan daha güzel bir şey görmedim,” dedi.
Bilmek istemiyorum.
Bir gün.
Kardeşim ağa, avradı hatın, almaz beni kulluğa satın.
Yedi yıldır.
Metafor ve kaydırmacanın felsefi söylemi temel alan kinayeler olduğunu öne sürüyor.
Onun yüzünden.
Bir diğer sorun da gümrük.
Geri ödeyeceğim.
Bir dönüm noktası oldu.
Kaş ile göz, gerisi söz.
Süvari: "Göremiyorum be!" diye söylendi.
Defalarca.
Öyle değil mi tatlım?
Artık bekleyemeyecekti galiba.
Anlaşmanın değeri bir virgül altı milyar dolar.
Karadağ geçen yılki seksen dördüncü sıradan doksana düştü.
Yüksekoba'da gönlünü verecek yiğit mi bulamadın?
Belim!
Öyle yani.
Adam olacak çocuk bokundan belli olur.
Ben sizi kardeşçe ikaz etmek istedim.
Sadece
Bunun bir çeşit etnik temizlik olarak görüyor musunuz?
beş
Ne yapacağız?
Arkadaşlarım çoktu.
Akacak kan damarda durmaz.
Ver şunu bana.
Peki şimdi ne yapacaksın?
Kahve isteyen?
Martta yağmasın, nisanda dinmesin.
O arkadaşım.
Fakat gelmedi.
Burada olduğunu biliyorum!
Bu yüzden buraya geldim.
Hemen ilgileniyorum.
Mayday, mayday.
Bahçede…
Ancak çiftçiler duruşlarını bozmadılar.
Bizim öğretmeni gördün mü?
Dertsiz baş, bostan korkuluğunda.
Bölgede eşitsizlikler var ve hatıralar daha taze.
Adlesiç ayrıntılı bir değişiklik listesi önerdi.
Güzel Sanatlar Akademisi.
Hey, nereye gidiyorsun?
Mavi kasvetli olacak, pembe de yatak odasına uymuyor…
En sonunda oturum on altı Ekim'de başladı.
Altın tasın, kan kusana faydası olmaz!
Bu doğru!
Herhalde dostumun kafasından geçen opera muganniliği ve fraklı Avrupa konserleri, ona yabancı idi.
Henüz değil.
Bu işi başarmadaki sırrın, resmin güzelliğinden ziyade çabuk bitirilmesine bağlı bulunduğunu üçü de biliyorlardı.
Yoksa sadece bir hayalpereset ve sahte bilimadamının uydurduğu bir yanılsama mı?
Tek bir grev bile olmadı.
Şimdi çıktı.
Yalnız mısın?
Son şans.
Bir oğlum var.
Tanıştınız mı?
Kadınlar turnuvasında, kazananı belirlemek için altı takımın hepsi birbiriyle karşı karşıya gelir.
Diğer görevler henüz belirlenme aşamasında.
Ben casus değilim.
Biraz kafam karıştı.
SC hükümeti üç günlük yas ilan etti.
Kulelerde bir çok bar ve restoran bulunuyor.
Peki ama…
Kendim çıkarım!
Müzikolog Naoko Tanaka, “suikinkutsu” ile ilişkili baş araştırmacılardan biridir.
Kararı ertelemekle kazanılacak bir şey yok.
Hırvat borçlular, frank başına beş virgül sekiz kuna ödeyecek.
Bu sırada Kemal de gelmez mi?
Bir sürü şey.
Kimler var?
Aklınızı mı kaçırdınız siz?
İnsan acayip mahluk…
Yani...
"Bu yıl farklı!"
Kamil yalnız bir cam şangırtısı işitti.
Devam edecek...
Titreyen elleriyle beş altı satır yazdı.
Kaç yaşında? diye sordum ve anahtarı çevirdim.
Hatta asfalt yaptırmayı bile düşünüyörüz…
Drescher'in kendisi de rahim kanserini yenmişti.
Çalışan, kazanır!
Şimdi iyi.
Rangers yöneticisi Dan O'Brien Senior hareketi geçici bir “arkadaşlık anlaşması” olarak açıkladı.
Öfke ve çaresizliğin arkasında ne var?
Ancak bu talep geri çevrildi.
Ne dersiniz?
Onları bulundukları yerde bırakarak bayır aşağı yürüdüm.
Peki, ne?
Tuzak bu!
Deme dostuna, der dostuna. Bir gün olur tuz basarlar postuna.
Yat!
Neville Adası ile Ohio Nehri’nin bir kısmı ilçe sınırları içerisindedir.
İnsan dünyada ne için yaşar? Şerefi için değil mi ya!
Buralarda nadiren fatura kesiliyor.
Fakat Stojarova'nın başka bir önerisi var.
Yalan söylemene gerek yok.
Senelerden beri insan eli dokunmamış gibi duran, çürümeye yüz tutmuş tahtalara yaslandım.
Kilise ihtilafta yıkılmıştı.
Peki hanımefendi.
Şimdi bak.
Arı bal alacak çiçeği bilir.
Hastalık zatülcenpti.
Görmek ister misin?
Kazanana çoğunluk oyuyla karar verilecek.
Merwin oldu.
Tamam, bekle.
Dilin cirmi küçük, cürmü büyük.
Şaşırmadım.
Fakat cahil çocuk, dinlemezdi ki…
Öldürmek onlar için hiçbir şey ifade etmiyordu.
Bugünse bu rakam beş bin civarında.
Defol şimdi.
Bombanın büyüklüğü belirlenemedi.
Arabada da hiç konuşmadık.
Seni götürmemi ister misin?
İşte…
Yüzüm tutuşarak önüme baktım.
Ben yıkarım.
Garibe bir selam bin altın değer.
Ama değiller.
Ateş, ateş, ateş.
Akşamın loşluğu içinde topraktan, çiçeklerin arasından fırlayıp büyüyüvermiş bir mahluk gibiydi.
Berlin'in merkezinden uzaklaşıp kenar semtlere geldikçe asfalt yollar bitmiş, kaldırım başlamıştı.
Şimdilik.
Ancak...
Ve kaptan, genç ateşçiyi hemen Port Sait'te, diğerlerini İstanbul'da vapurdan attı.
Her ikisi de Sofya'daki cinayetlere karışmıştı.
Sen bilmezsin, karakoldan karakola yayan sevk olmak ne demektir.
Eski bir arkadaşım.
Defolup gidelim buradan.
Bir sürçen atın başı kesilmez.
Ara beni.
Hayır tabii ki.
Calasan yetenekli çocuk bursu da aldı.
Harikuladeydi.
Onun için dua edeceğim.
Bu temel görevler büyük oranda yerine getirildi.
Şeytanla ortak buğday eken samanını alır.
Nasıl yapıyoruz?
Ne yaptım ki?
Candarma oralara asayişten ziyade vergi tahsilini temin için gider.
Onu devirirlerken uzakta durup baktım.
Anlaştık sanıyordum.
Ağaçsız memleket duvaksız geline benzer.
Artık değil.
Utanma pazar, dostluğu bozar.
Beni deli ediyor.
Esat Berişa buna bir örnek.
Ancak rapor, Marty'den istenen etkiyi sağladı.
Müzelerdeki eski resim üstatları da artık bana sıkılmadan yaşamak imkânını veriyorlardı.
Hala hayatta mısın?
Belli ki çok oynamış, fakat üstünden çiftetelli edasını atamamıştı.
Savunma…
Saz şairi mi? Hayır!
Gelin ata binmiş de, görkü kimin kapıya inmiş.
Ben de seninle geleyim.
İlk suali ben sorsaydım, hakim vaziyette ben olacaktım.
Neden gülüyorsun?
Gerçekten de bu süreci hızlandırmak istiyoruz.
Deniz onlara bir aşk masalı, ormanlar bir vefakarlık hikayesi anlatıyordu.
Kosova-Sırbistan barış antlaşması mı geliyor?
Hassiktir!
sekiz
Bunlar iyi işlemesi gereken ufak çarklar.
Gelecekte ne olacağını hangimiz bilebilir ki?
Hayatımda hiçbir zaman, bu sigara ve kibrite karşı yüzümü kaplayan sırıtmanın aşağılıklığını unutmayacağım.
Uçakla mı?
Tamam, bak.
Hayır, bana bırak.
Gazete pazarı büyük değişimler geçiriyor.
Duyulur duyulmaz bir sesle.
Ödül için tüm dünyadan seksen film yarıştı.
Özel ve kamu yatırımlarında azalmalar var.
Bunlar yatırım fonları sektörüne nasıl yansır?
Stamboliç'in cesedi geçen yıl bulunmuştu.
Yaşamım zordu, çok gezdim, çok öğrendim.
Hayır, göremiyorum.
Nihayet karar verdim ve rastgele konuşmaya başladım.
Döndün demek.
Bu bakış ancak bir an kadar sürdü.
Genç kadın sebebini anlayamadığı büyük bir korkuya düşerek ortağına yalvardı…
Hey
Davulu biz çaldık, parsayı başkası topladı.
Babacığım, ne olursun babacığım, hadi gidelim! diye ağlıyordu.
Aynı suçlar bizim halkımıza karşı da işlenmiştir.
O zaman her şey berbat oldu.
Ama biliyorsun…
Bende değil.
Ancak siyasi rakipleri aynı fikirde değil.
Kitap okuyorum.
Allahuekber!
Evet, yapabilirsin.
Evet ama...
Defolun gidin buradan!
Ben de bu yüzden buradayım.
Onu alın.
Tek bir dava bile takip edilmedi.
Her şeyi yaptım.
İşe dönmem lazım.
Oyna.
Pürüzsüz bir kıvam elde edene kadar karıştırın.
Beni hakikaten başka birine benzetmişti.
Biliç takımının başında kalmayı planlıyor.
Geldim sayılır.
Bazen.
Uydu yedi yüz yirmikm irtifada yörüngeye oturdu.
Belki bu noksandı, diye düşündüm.
Orasına ben karışmam!
Ahtisaari bu görüşte değil.
Birdenbire irkildi.
Evdeki oyuncak mutfakta oyuncak fırınla oynayan küçük bir çocuk.
Herkes bu görüşü paylaşmıyor.
Bunların ilki bir stadyum dolusu bilet satmaktı.
Bu civardaydım.
Eşeğe kaç gün yol gidersin demişler; onu bizlengiç bilir demiş.
Yalnızlık Hakk'a mahsustur.
Fakat bilebileceğimiz bir şey var ki, o da bu cellatların bize dost olamayacağıdır.
Kedi törpüyü yalar da kanlar çıktıkça oh der.
Çok mutlu olurum.
Git başımdan!
Kimin için?
İşte burada gömülü.
Hiç bir Müslüman aile bulamazsınız.
Mevcut sayı altı bin üç yüz civarında.
Zaman yok.
İşte buldum!
Bir açıklaması olmalı.
Sualinin hakiki manasını anlamış ve dehşete düşmüştüm.
Senden korkuyor.
Şaka yapmıyor.
Lütfen durun!
Dur, dur.
Bunun nedeni kısmen hizipçilikte aranabilir.
Sizce bunlar yerinde endişeler mi?
Daha geç kalmak istemiyordum.
İhracat tamamen askıya alındı.
Belgrad hareketi kesin bir dille eleştiriyor.
Görüşmelerden sonra hiçbir açıklama yapılmadı.
Çok yazık ...
İşte bak…
Şirket bitmiş ürünlerini satmakta başarılı.
Kalkacağım sırada o doğruldu, tekrar daktiloların odasına gitti.
Eski tesis sadece yirmi kişi alıyordu.
Bir müddet sonra bu adeta bir iptila halini aldı.
Çok güzel.
Beğendim.
Fuara yaklaşık on beş Sırp şirketi katıldı.
Ben çok okurum.
Buradayım!
Eğer Türkiye'nin herhangi bir rolü olmayacaksa, niçin risk alsın?
Aşırı tepki gösteriyorsun.
Medya da ikiye bölünmüş durumda.
Seni mahvedeceğim!
Görüntüler Ekim ayı sonunda çekilecek.
Hamdi de bana aynı hislerle hitap eder gibiydi.
Ormandan hafif sesler geliyordu.
Evet, öyle gibi.
Evet, hazır.
Altın tasın, kan kusana faydası olmaz!
O günden sonra Hasan'ın yüzü gülmemiş, rengi yerine gelmemiş.
O iyi mi?
Burası bir bodrumdu.
Peki sonuç ne oldu?
İçeri girmelisin.
Şirket Cosmote'nin yüzde altmış altı virgül elli dördüne sahip oldu.
Yürümek mi?
Hayal kuruyor değiliz.
Mantomu çıkaracağım. Şoför dur!
Nüfus arttıkça, Ankara'daki hükümet de büyüdü.
İyi espri.
Ben yürüyüşe çıkıyorum.
Başasistana dönerek sordu: Neymiş?
Başında oldukça kalabalık bir aile bulunduğu, aldığı ücretle ancak geçinebildiği söyleniyordu.
Bu konuyu konuşmak istemiyorum.
Senin için zor olmalı.
Evet, zorundasın.
Ardından hamuru iki parçaya bölün.
Babam öldü.
Buna eminim.
Çok rahatladım.
Gözümü kapadığım zaman onu, açtığım zaman onu, uyuduğum zaman onu, uyandığım zaman onu görüyordum.
Fakat işinize geç kalacaksınız!
Polis Kovaçki'ye ait on yedi mülkte arama yaptı.
Sen benim kardeşimsin.
Buradan gitmeliyiz.
Ne dediniz?
Tahmin etmiştim.
Eski karısı.
Merhaba, çocuklar.
Çünkü o bugün şaheserini bitirmişti.
Buraya fare düşse zehirlenir.
Canım herhalde kadının da gönlü vardı.
Ehemmiyeti yok…
Kosova sorunu da hala çözüme kavuşturulamadı.
Deniz dalgasız olmaz, gönül sevdasız olmaz.
Tzadari de temerrüt çağrısında bulundu.
Sabah namazına kalktıktan sonra bir daha yatmaz, yola düzülürmüş.
Az tamah, çok ziyan getirir.
Ödül töreni on altı Mayıs'ta gerçekleşecek.
Hoş geldin Hakkı, işler nasıl? dedim.
Dayan.
Bakarsan bağ, bakmazsan dağ olur.
Üsküp'te yeni bir kültür merkezi açıldı.
Ancak yönetmelik şimdiden ekonomiyi etkiliyor.
Yanındakilerden biri: "Sen de kendini avrat mı sayıyon?"
Bugüne kadar bu girişimleri sonuçsuz kaldı.
Ramazanda yalan söyleyenin yüzü bayramda kara olur.
Sibiu'nun kendine has bir ortaçağ havası var.
Fakat onu bu hale sokan biraz da bendim.
Parti seçimlerden sadece yüzde on sekiz oyla çıktı.
Aç hadi!
Tok iken yemek yiyen, mezarını dişiyle kazar.
Yürüyüşe çıkalım mı?
Demokrasilerde çare tükenmez, ama herşey ulusal temelde bölünecekse seçim yapmanın mantığı ne?
Her şey yolunda.
Bu belge niçin çok önemli?
Cami ne kadar büyük olsa imam bildiğini okur.
Bensiz mi?
Katılmıyor musun?
Ne yapmanız gerektiğini biliyorsunuz.
Bu ifade, manşetlerde öne sürüldüğü gibi sadece bir "diplomatik hediye" mi?
Bindik bir âlâmete, gidiyoruz kıyamete…
Yeni yapı iki bin on bir baharı civarında kesinleşecek.
Bilinci yerinde mi?
Ben hiç böyle göz görmemiştim: Gündüzün açık mavi, geceleri siyah…
Ben kalktım; o geri geri sürünerek geldi.
Ulu Tanrım!
Gidilecekse seçim tarihi ne zaman olacak?
İzle!
O kadar çabuk değil.
Hayatımda kafamın içini bu derece bomboş bulduğum bir an yoktur.
Erenlerin sağı, solu olmaz.
Sahil köy evleriyle çevrilmiş durumda.
Nereye böyle?
Acıyor!
İçimde sevinçle hüzün arasında garip bir hal vardı.
Her zaman söyleyecek birçok lafları vardır.
Ben kalacağım.
Tam olarak ne arıyoruz?
Atık yönetimi bir ülkenin yaşam tarzını yansıtır.
Cevaplara ihtiyacım var.
Yandın garip Halil'im, yandın!
Dün akşam onunla uzun uzun konuşmuştum.
Nüfusun çoğunluğunda kızgınlık var.
Sabahtan akşama kadar içer ve söverdi.
Çekil!
Ondan sonra buraya geliyoruz.
İçeceğim.
Kapının kenarında oturan aşığın bile yüzü belli olmuyordu.
Ben de, neden bunları burada yapmayalım ki dedim.
Haydi, kıpırdayın!
Uzak dur!
Ne yiyoruz?
Onun bizden farkı, bizim ondan farkımız nedir ki?
Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
Yerli halk binayı Vijecnica olarak adlandırıyor.
İçerisi kâğıt şeritler, renkli fenerler, yaldızlı tellerle donanmıştı.
Beyler, beyler!
Ellerini yukarıda tut.
Sen bunu al.
Donuyorum anacığım, donuyorum! diye söylendikçe dört yana saldım.
Tahmin edin ne oldu?
dokuz
Tesis kırk megawattlık kapasiteye sahip olacak.
Salonların kenarındaki kanepelerde kıvrılıp sızan kadınlara teker teker baktım.
Bozkır köylüsünün ne düşündüğünü ve ne beklediğini kimse bilmez.
Ancak gazete başka ayrıntı vermedi.
Burada kalıyoruz.
Oradan Tiergarten'deki gölcüklerden birinin kenarına gider, yosunlu suları ve kuğuları seyrederdik.
Bir dirhem gümüşün üstünde oturmaya bir kantar göt gerek.
Arabanın ön tekerleği nereden geçerse art tekerleği de oradan geçer.
Senden bahsediyorum.
Ama bunun sürüp gitmesine lüzum yoktu.
Şeref duydum.
O zamandan beri, filme bilet bulmak oldukça zor.
Oh, o mu?
Miljus daha önce de ölüm tehditleri almıştı.
Ancak hastalığı bu arzusuna engel oldu.
Eşyalarını yerleştirince kompartımanda kalmayarak benimle beraber perona inmekte ısrar etti.
Ancak bugüne kadar paranın geldiği yok.
Bu konudaki görüşleriniz neler?
Begumpet Havaalanı, Hindistan’ın ilk sivil hava gösterisi olan ‘India Aviation’a ev sahipliği yapmaktadır.
Onlar benim değil.
Sırbistan kuzey Kosova'da vergi toplayabilir mi?
Peki bu iki ülkede ekonomi ne durumda?
Lütfen gitmeyin!
Bununla ne yapmam gerekiyor?
Benim bir sorunum yok.
Makedonya'nın isim müzakerelerinde yeni bir momentum mu?
Hadi o zaman.
Kişisel veriler artık daha iyi korunuyor.
At dışarı!
Kimileri ise koşulları kabullenmekle yetiniyor.
Bekliyor olacağım.
Güzel bir gündü.
Bunun da gelecek ay gerçekleşmesi bekleniyor.
Burası küçük bir değirmendi.
Buradan gidiyoruz.
Sigara mı?
Biz de çok okuduk ama, faydası olmadı.
Binada restorasyon çalışmaları sürüyor.
Sonra derhal tashih ettim: "Fakat sesleri fena değil… Ustaca okuyorlar…"
Temel haklara saygı gösteriliyor.
Çünkü senden hoşlanıyorum.
Dışarıda, kar altında dolaştı…
En arkadakine atladık, yola düzüldük.
Bir şeyler yapmak zorundayız.
Düşman.
Döndün!
Ortak sınır aynı zamanda Schengen sınırı olacak.
Bulursun.
Konuşmak istiyorum.
Bu örgüt Makedonya'yı istikrarsızlığa sürükleyebilir mi?
Withers Haziran iki bin yedide büyükelçi olmuştu.
Fakat aynı zamanda da tehdit altında.
Sevenin kuluyum, sevmeyenin sultanı.
Korkunç olmalı.
Ağlıyordun.
Bunların ilki bir stadyum dolusu bilet satmaktı.
Amaçsa, kötü ruhları korkutup kaçırmak.
Şehrin ortalarına gelmek için daha saatlerce yürümem lazımdı.
Şöyle bir al yanaklı dilber.
Budala!
Bir gün Yusuf'u çektim yanıma.
Rönesans komedileri kent meydanında sahneleniyor.
Ben çok okurum.
İkisi de bu sorgulardan beri suçlanmadı.
Kalktı ve Hüsamettin efendinin odasına gitti.
Bu uygulama ilk kez yapılmiyor.
Başkasını bul.
Projeye elli sekiz milyon avro değer biçiliyor.
Ahbapların elebaşısı: "Yahu, sizin memleketin sırça köşkü nerede?" diye öğrenmek istemiş.
Helene sakince yürümeye devam etti.
dokuz
Şimdi onun niçin benden evvel seyahate çıktığını da anlar gibi oluyordum.
Arkanı kolla!
Bu nedir?
Ben evli bir kadınım.
Bu durumun sağlık üzerindeki etkisi büyük.
Olabilir mi?
Ağızdan burun yakın, kardeşten karın.
Ne yapmaya çalışıyorsun sen?
Babamdan kalma beş on kuruş da vardı, kimseye muhtaç değildim.
Konvoydaki memurlar ateşe yanıt verdi.
Sakin olacak mısın?
Erkekler kesinlikle orada olacaktır.
Yardım et.
Fikirler bol olsa da, kaynaklar kısıtlı.
Her biri kendisi kadar fakir olan bu adamlar, ona ellerinden gelen yardımı yapmaya uğraştılar.
Çöpe attım.
Ne...
Proje iki bin yedi başlarında başlayacak.
Kaptan sensin.
Acaba buna yol açan etken Kosova'daki durum olabilir mi?
Etkinlik Cumartesi günü sona erdi.
Yüzüne baktığım zaman, gözlerinin etrafının şiddetle karartılmış olduğunu gördüm.
Hizmetçinin yatağın kenarına bıraktığı sabah gazetelerini karıştırmaya başladım.
Pek bir şey değil.
Bu bir meclis kararı mı yoksa bağlayıcı bir referandum sonucunda mı olacak?
Ancak diplomat bunu yapmayı reddediyor.
Şoka girdi.
Bu plan yakında hayata geçmeli.
Fakat Vahabiler, korku salan tek grup değil.
Deli gönlün bizim çukur köyümüze sığmazsa al beni obana götür!
Ancak Makedonya'nın yapması gereken işler var.
Boğazından fırlayan sesler daha vahşi bir şekil almıştı.
Yüzü biraz daha kırmızı, bakışları adamakıllı ürkekti.
Tehdit daha sonra geri çekildi.
Lütfen bana bunu yapma.
Ana gibi yar Bağdat gibi diyar olmaz.
Buraya!
Nasıl öğrendin?
Gençliğin uzatılması fenomeni ise hala yaşıyor.
Onun iyiliği için.
Bilemiyorum...
Etkinlik yirmi iki Mayıs'a kadar açık kalacak.
Ben de öyle dedim.
Gidelim mi?
Bir ses.
Şafakla beraber candarma kumandanının dairesine gitti…
Ben sürerim.
Ne güzel, değil mi?
Benimle kafa mı buluyorsun?
Ben de evvelce gezdiğinize nazaran nasıl bulduğunuzu sormak istedim!
Onu gördün.
Şimdi mahsul mevsimidir, herhalde para eder dedi.
Bana bir kere gül ve ondan sonra git!
Ancak Hırvat hükümeti vazgeçmiyor.
Bu benim seçimim.
Hekimsiz, hakimsiz memlekette oturma.
Bu taraftan!
Çiçekler mi?
Bunu ancak şimdi anlıyordum.
Şimdi annesiyle beraber, hastanın halinin bende uyandıracağı tesiri görmek istiyorlardı.
Rüya değildi.
Evet, sonunda.
Bu ne anlama gelmektedir?
Sana kanıtlayacağım.
Festival Salı günü sona eriyor.
Nasıl biridir?
İmdat.
Peki ya annesi?
Kanalı açan karısına baktı, baktı ve uzaktan doğru gelen muhtarla candarmayı bekledi.
Gidecek bir yer yok.
Birbirimize diyivermesek bile, içten içe hasım gibiydik.
Sonra ne yaptın?
Mesele değil.
Kemikle deri, yemekle diri.
Hadi be.
Birkaç kere yanımdan geçti.
Babası, o üç yaşındayken öldü ve annesi tarafından büyütüldü.
Sana burada ihtiyacımız var.
Belki hakkı vardı.
Bu bir yalan.
Avrat malı, kapı mandalı.
Bunu anlamadım.
Herşeyden önce krizi görmezden gelmeyeceğiz.
Ne yaptığını sanıyordun?
Baş ol da eşek başı ol.
"Nasılsınız? İyisiniz ya!" diyordu, "On beş güne varmaz kalkarsınız."
Tuvalet?
Sağ kolu yerinde değildi ve oradan oluk gibi kan fışkırıyordu.
Kendimizi bu sanat türüne adamamızı sağlayan şey ne?
Cevap verin.
Ayrıl!
Eşyaya kendi dimağımızın mikyasları ile kıymetler veriyor, bunlara körü körüne inanıyoruz.
Kadın beni misafir odasına aldı.
Benim buradan değil, kendilerinden olduğumu bir bakışta anlamalıydılar.
Ve bu, yaşanan sorunla ilgili tek örnek değil.
Kim olduğunu biliyorum.
Belki on dakika böyle kaldık.
Özgürlük!
Karının yine siniri tutmuş.
Bu, hala uzak bir umut olarak görünüyor.
Kötü bir alışkanlık.
Suratıma bir kamçı yemiş gibi oldum.
Hayır, lütfen yapma!
Maria içeri girmiş, tren sessiz sedasız hareket etmişti.
Buradalar mı?
Yok mu?
Galiba köprü korkuluklarını da sel götürmüş…
Bu oldu.
Sergi on iki Haziran'da kapanıyor.
Biz görevimizi yaptık.
İyi günler beyler.
Kendisi zihninde bu mükalemeleri devam ettirmiş ve bir çıkmaza girmişti.
Çok iyi olur.
El yordamıyla açtım.
Hükümet, eli kolu bağlı olduğunu ileri sürüyor.
Ellerimle sımsıkı sarılarak taşı geri geri getirdim.
Bir an şaşırdı.
İyi
Artık kendi kendimden utanıyordum.
Adresini ver.
Adın neydi?
Kimi bekliyordun?
Yarabbim!
Acaba bu geminin sahibi ne milletten?
Bir sonraki seçimler otuz bir Aralık'ta yapılacak.
Hey, teşekkürler.
Yüzünü göster.
Çıkan kanı camın üstüne sür, onu doktora götür…
Kafamın içi bomboştu.
AB fonlarına erişim kolay bir iş değil.
Yol birdenbire darlaşıyordu.
Benedikt ile yaptığı görüşme sonrasında geldi.
Bunlar doğal olarak akla gelen sorular.
Tabii canım.
Ya candarmaların eline düşerse?
Bu o değil.
Park alanları çoğunlukla ücretsiz.
Gözleri de, camların altında, daha derine kaçmışa benziyordu.
Priştine yeni, büyük bir heykele kavuşuyor.
Zor olacak.
Anlaşmanın gelecek ay imzalanması bekleniyor.
Eğlenceli olacak.
İkinci kaptan tekrar kumanda köprüsünün ön tarafına gelerek demirin başında duran tayfalara emirler verdi.
Bak, ben...
Yorgun musun?
Al şunları.
Bir an kararsızca durup bekledim.
Bir gün, akşamüzeri, eve gelince onun hala işini bitirmemiş olduğunu gördüm.
Kurbanların çoğunu çocuklar oluşturuyor.
Projenin toplam maliyeti yaklaşık altmış milyon avro.
Ve ne biliyor musun?
Hiç kimse aynı odada bir kenarda bir de Sıvaslı Ali'nin bulunduğunun farkında değildi.
Ancak iki taraf da konuşma yapmadı.
Arkadaşlar?
Türkiye bin dokuz yüz altmıştan bu yana üç askeri darbe gördü.
Peki ya...
Bu yılki rapor serinin sekizinci raporu oldu.
Malumat sahibi, derin, muğlak bir kimseye rast gelmek mümkün değildi.
Nereden başlayalım?
Hırvat heyetinin gezisi bir hafta sürecek.
Allen Caddesi’ndeki Grand Otel’deki salonda durdular.
Uyku ölümün kardeşidir.
Nereye peki?
Fakat bütün bunlar beni sana yaklaştırmaya kafi değil..
Belki bana yardım edebilirsin.
Annesi nerede?
Kitaplar yeni tanıdıklarına karşı çok ketum olurlar.
Meramın elinden bir şey kurtulmaz.
Ne diye başka yerlere gidiyorlar da bize gelmiyorlar? Sen bağır!
Biraz kalkık duran şahadetparmağı ilerideki bir noktayı işaret ediyormuş gibi manalıydı.
Onu rahatsız etme.
evet
Bu yılki festivale kırk dokuz film katıldı.
Parayı nideceksin?
Nuremberg'de de aynen böyle oldu.
Bu, teröre destek vermektir.
O kayıp.
Bir iki de köy deyişi çalıyorum, gülüp: "Sağ ol Yusuf Ağa", diyor. O kadar…
Biraz şaşırdı.
Bu, bizi her koşulda birleştiren bir şey.
Geri dön!
Ben de yardım ettim.
Sesler duyuyorum.
Buna inanırım.
Oylar hala sayılıyor.
At mı?
Tatlım, seni seviyorum.
Bugün bir kuş gördüm.
Mesajınız var mı?
Hemen köşeyi dönünce.
Sen söyle.
Oysa gerçekte durum bundan daha karmaşık.
Anlaşmamız vardı.
Peki güvenilirliğinden de bir şeyler kaybetmiş olabilir mi?
Hanende Muhsine adamakıllı sarhoştu, tam balta olacak sıraydı.
Yaptın mı?
Bekle, bekle!
Dönmüyor.
Ağustosun sonuna yaklaştıkları için mal sahibi çatının çabuk örtülmesini istemişti.
Hayır, hoşlanmıyorum.
Sorun burada.
Adam sen de, söyleyip de ne olacak sanki?
Kendisine benzeyen binlerce hikayeden hiç farkı olmadığı için büyük…
Yanaştı bile!
Gerçekten korkunç.
Neye bakıyor?
Evde olmak güzel.
Hayır, bu...
Ona yardım edemedim.
Bu sefer hükümet çevrecilerden yana oldu.
Pederin öğretmenlere sözü geçmez oldu.
Terliyorum…
Maaşları düzenli olarak ödeniyor.
Amca.
Muhalefet bu sava inanmıyor.
Gitti mi?
Düşünmüyor musun?
Müthiş, değil mi?
Bu uygulamaları gerçekleştiriyoruz.
Buna alıştım.
Mustafa, bugünlerde sıtma bana öğlenleri geliyor, sabahtan kasabaya inelim, ateş basınca orda oluruz!
Geri dönüşüm makinesi çok amaçlı.
Ne işi?
Söyle, ne yapmak istiyorsun bir komediyle?
Ben her zaman…
Ancak iki taraf da konuşma yapmadı.
Kimsenin hatası değil.
Beni burada mı beklediniz?
Fakat şimdi bunu bırakalım ve her şeyi sırasıyla anlatalım.
Ben de dahil.
Sergi bir Nisan'a kadar açık kalacak.
Ortaya çıkan bu trendi herkes hoş karşılamıyor.
Öyleyim.
Şu halde ortada sıkılacak bir şey yoktu.
Bir yolunu bulacağız.
Şaka mı yapıyorsun?
Şimdi çıkıyorum.
Aşağıda mı?
Sonra gözleri koskocaman açılarak: "Nasıl?" dedi. "Sizi de bıraktılar mı?"
Bunu birçok nedeni var.
sekiz
Burada bir lokantamiz vardı.
Hasta, çukura kaçan gözlerini açtı.
Zanlı gıyaben yargılanmaya başladı.
Keçinin sumağa ettiğini sumak keçiye edecek.
Artık hapis cezasını biliyor.
Geçen gün malmüdürünün karısı nerede öldüydü?
Ne var orada?
O da ne demekmiş? Helbet bulunacak! dedi.
Yemeğinizi yiyin.
Dedim ya, sana o mektubu veren doktor dostun değil imiş.
Beklerim.
O kadın.
İçeri kırk yaşlarında, kesik saçları kulaklarına ve yüzüne dökülmüş, şişmanca bir kadın girdi.
Başını omuzumdan çekti, göğsü ile masaya yaslandı.
Aynen bu şekilde.
Demek buradasın.
Sahi…
Belgrad ise bunu inkâr ediyor.
Savaşta çocukları korumayı düşünen pek yoktu.
Kosova zengin turta çeşitleriyle de tanınıyor.
Bazı analistler böyle bir risk olduğu görüşünde.
Parayı nereden bulacaksın?
Yarın dükkânlar kapalıdır, çarşıya kadar bir daha yoruluver!
Pekâlâ, bakın.
Failler hala yakalanamadı.
Majesteleri...
Uzatma artık.
Üzüntülü gözlerle ona bakıyorlardı.
Forumda yirmi altı ülkeden temsilciler yer alacak.
Boğaz burada genişlemiş, açılmıştı.
Yukarıya!
Halimizi görünce hemen gitmeye kalktı.
Bu noktada sizi bekleyen büyük güçlükler nelerdir?
Sonra tekrar yüzüme baktı: Genç avratlar da var…
Seni tanıyor muyum?
Son bir sözün var mı?
Var ama bu başka!
Al bakalım tatlım.
Nereye gidecek?
Tam olarak değil.
Çok güzel, değil mi?
Hademe İsmail çaydanlığı getirip kadına verdi.
Beyaz saç, aklın değil yaşın işaretidir.
Kendini öldürmek mi istiyorsun?
Sende mi?
Tamam, efendim.
Ne gibi faaliyetlerde bulunuyor?
Ama haklı.
Sizin gibi kadınların namuslu rolüne çıkması, bu gayet iyi usul…
Erkek bu bakışı göremedi.
Tebrikler dostum.
Ancak hükümet bunu kabul etmedi.
Adamın yiğitliği, dayısından belli olur!
İkide birde pencereden dışarıya da kaçamak bir göz atıyordu.
Yo, hayır, hayır.
Altın pas tutmaz, deli yas tutmaz.
İlk birkaç gün her zaman en zorudur.
İşten çıkarma sürecini de kolaylaştırdık.
Hasta mıydı?
Arnavutluk planı ise planı onaylıyor.
Paniğe gerek yok.
Vampirler!
Seni ne zaman göreceğim?
Tamam, başlıyoruz.
Ama bana kazık oynamamak…
Proje yaklaşık sekiz yüz milyon avroya mal olacak.
Belki daha sonra.
Hepimiz bu doğrultuda çalışabiliriz.
Her ne ise, bu yol işinde bir damlacık tesirim olduysa ne mutlu bana…
Her şey hemen büyütülür…
Fakat toprağın alaycı bir susuşu, ufkun lakayt bir kaçışı vardı.
Fakat bunun olacağına herkes inanmıyor.
Kasaba iki günlük yol, gidersin, şahitlerin gelmedi, haftaya uğra derler, mahkemen talik olur.
Kaymakamın yanına girdi…
O ne lan?
Galiba beraber rakı da içmiştik.
Her iki ülke de listede yirmi dörder sıra yükseldi.
Bu bir hastalık.
Bir o kadar yaşlı da bekleme listesinde.
Yerel halka gidilecek kulüpleri sorduk.
Tesisi yılda üç yüz elli bin kişi ziyaret ediyor.
Kaltak.
Merhaba aşkım.
Görmedim.
Süleyman Ağa'nın bir şeyden haberi yok…
İzle bakalım.
hayır
Karımdı…
Hey, bekle!
Berişa Rama'ya, önerisini inceleyeceğini söyledi.
Hep böyle devam edecek değil ya.
Turnuvada dünyadan elli yedi oyuncu biraraya gelecek..
Bu ilgi bir çeşit beklenti yarattı.
Gençleri Sırbistan'da kalmaya ve gidenleri geri dönmeye nasıl ikna edebiliriz?
Güvenlik planı bir Temmuz'da başlatılacak.
Ancak giderek huzursuzlaşan halkı buna ikna edebilecekler mi?
Atina hareketi memnuniyetle karşıladı.
Silah!
Lütfen kabul et.
Çok mu sıkı oldu?
Geceleri ağladın mı?
Ne ben senin köyünde edebilirim, ne sen benim obamda…
Alışkanlıkları ve adetleri nelerdi?
Öyle olsun.
Lütfen yardım edin!
Ancak bu seçeneği uygulamak o kadar kolay değil.
Her sakaldan bir tel çekseler, köseye sakal olur.
Seçim kampanyasında her şey mümkün görünüyor.
Bir müddetten beri Maria'nın muntazam nefes alışının kesildiğini fark ettim.
Yerli firmalar önümüzdeki dönemde yollarına nasıl devam edecekler?
Ek tohumun hasını, çekme yiyecek yasını.
Parti seçimlerden sadece yüzde on sekiz oyla çıktı.
Yalnız gel.
Alnına güneş vurdukça terlerin parıldadığını o buradan görebiliyordu.
Ayağa kalkın.
Onların beni anlamalarına imkân yoktu.
Daha onların işi bitmeden dördümüz de derin bir uykuya dalmış bulunuyorduk.
Üç beş adım ötede ve karşı sıradaki evin kapısını yumruğumla çaldım.
Garip değil.
Ben de kabul ettim.
Bunlar nereden çıktı?
Hiçbirisi artık benimle konuşmuyor, hepsi bana düşman gözlerle bakıyordu.
Bu durumun gelecekte değişeceğini düşünüyor musunuz?
Şu hâline bak.
Bunu duymuş muydun?
Ötekisi kapıyı vurdu.
Yoruldum artık.
Mustafaj dışişleri bakanlığını yürütecek.
Bu süreç de yıllar alabiliyor.
Fakat yapılacak hiçbir şey yoktu.
Ne var dışarda?
Yere yat!
Mesela, akrabalarından biri, birkaç sene evvel İzmir'e gidip bir fabrikaya amele yazılmıştı.
Komisyon başbakana rapor verecek.
İşte bu sabah kalktık gittik…
Douka ödülü kazanan dokuzuncu kişi oldu.
Burayı imzala.
Lütfen al.
Sergide beş Hırvat yeniliği sergilendi.
Bilirsin...
Arnavut kamu kuruluşları alarma geçirildi.
Kasabaya son gelen kumpanya, "Sahir Süha"nın "Sanatkar Gençler" temsil heyeti idi.
Başgardiyan da elindeki bir kağıdı gardiyanlara ve bazı mahkumlara imzalatıyordu.
Kadın susuyor, hep o faydasız gayretle yüzünün adalelerini oynatıyordu.
Bir gün.
Komite'nin bu konuya ilişkin görüşleri ne yönde?
Bir yolunu bulacağız.
Lütfen ateş etme.
Sonra bitmez tükenmez bir genişlikle karanlık ve sıkı bir derinlik…
Hayır, hayır, yapamam.
İki ayrı dava Salı günkü duruşmada birleştirildi.
Selam!
Pardon efendim.
Nasılsın bebeğim?
Dava iki bin üç sonlarında başladı.
Her iki ülke de dört virgül bir puana sahip.
Diğerleri de başıboş araçların üstüne sığındılar.
Verilen süre yirmi dokuz Eylül'de sona eriyor.
Siz aslen Alman mısınız?
Ancak yine de işler kolay olmamış.
Beni korkutuyorsun.
Hemen gitmelisin.
Baylar, bayanlar, teşrif buyurun! diye sağına soluna yalvarıyordu.
Tarih köprüyü bir Balkan simgesi haline getirdi.
Ardından da silahlı çatışmalar çıktı.
Gittikçe kötüleşiyor.
Daha yüzünü görmeden, muazzam vücudundan, kim olduğunu anlamıştım.
Tren hızlanıp uzaklaşıyordu.
Bölge, altı mahalleye ayrılır.
O zaman tam altı ay mahkemeye gidip geldiğini ve tarlaların yüzüstü kaldığını düşünüyordu.
Yelpazenin diğer ucunda doğum oranı yer alıyor.
Bu kıta büyük özverilerin bir ürünüdür.
Helal kazanç ile yağlı pilav yenmez.
Bu da ne demek şimdi?
Kimse bilmez, kim kazana kim yiye.
Hepsi bu kadardı.
Mevcut durum, bu tür bir güce ihtiyaç duyulmayacak kadar güvenli mi?
Dağdaki kekliğin bini bir paraya.
Yürüyerek.
Kesinlikle yok.
Mahvolmuş.
Bütün konuşmaların mevzuu dekolman hastalığının incelikleri ve ameliyatın güçlüğü üzerindeydi.
Hacer kadın: "Amanın komşular! Gitti…"
Bazı planlar üzerinde çalışılıyor.
Hoş çocuk.
Prosedürleri ve proje seçim kriterlerini gevşetmeyi düşündünüz mü?
Halledeceğiz.
Bu konuyu konuşmak istemiyorum.
Proje iki bin on iki yılında hizmete girebililr.
Aslında bizler, sadece şimdiki zamanı iyi kavrayabilecek kapasiteye sahip varlıklarız.
Ayrıca seminerler de düzenlendi.
Hayır, hem de hiç.
Dün gece.
Hayretle yüzüne baktım.
Doktorun da iyisini, helal süt emmişini buluncaya kadar hayli dolaşmışlar, hayli masarife girmişler.
Kalktım, yüzümü yıkadım ve çarçabuk giyindim.
Bu sekiz yüz evli küçük kasabada, şimdi belki elli aile bile oturmuyordu.
Büfenin aynasında kendimi gördüğüm zaman oldukça şaşırdım.
Pek çok şiddet olayını ifşa ettik.
Öküze boynuzu yük olmaz.
Harika, harika.
İbrahim hemen elindeki paraları uzattı: "Fazla etmedi doktor."
Bu sekiz yüz evli küçük kasabada, şimdi belki elli aile bile oturmuyordu.
Hayır, iyiyim.
Pazar günü mü?
Bu dallar Badnik'te yakılacak.
Ama ne oldu?
Gök Büvet'in yanındaki kayalara oturur, koşmalar düzer söylermiş.
Diğer partilerse açık farkla geriden geliyor.
Ben buraya aidim.
Nehir…
hayır
Her işi yaparım; obanızın yiğitlerini kardeş bilip işlerine koşarım…
Evde olmak güzel.
Çok hastaydı.
altı
Yeter, tamam.
Balı dibinden, yağı yüzünden.
Sen kapa.
Onu yok edeceğim!
Ayağı yürüten baştır.
Sizi sergiye ilk geldiğiniz günden beri hatırlıyorum.
Konuşacak mıyız?
Elimden gelen ancak kaçmaktı, onu da şimdi yapamazdım.
Başını önüne dayayıp daha şimdiden uyuyanlar, birbirinin kucağında oturanlar görülüyordu.
Akarsu iki ülke arasında sınır teşkil ediyor.
Sizin bu çözümdeki rolünüz ne olur?
Bunun iyi olduğunu düşündü, İngiliz adam.
Projelerine harcanan tek para kendi paraları.
İki gözüm kardeşim, sen de onu seviyorsan müdafaa etme…
Etkinliğin ana konusu kategori teorisiydi.
Şu halde bütün sanatlar gibi resim de muhatapsız, yani asıl kastettiklerine hitap etmekten âciz.
Hadi gidelim buradan.
Parti Mostar'da da kazandı.
Alemin on parmağında on kara…
Açlık ile tokluğun arası yarım yufka.
Daha fazla bekleyemem.
Bugün ne yapmak istersin?
Çok güzel, çok güzel.
Kadın, yüzü tekrar kıpkırmızı olarak: "Ne demekmiş o?".
İşte bundan bahsediyordum.
İsminiz neydi?
Teşekkür ederim anne.
Yaralı var!
Sana bir şey sorayım.
Fakat projenin savunucuları isyan ediyorlar.
Nasıl yardım edebilirim?
Frau Tiedemann tekrar yanıma gelmişti.
Aynı zamanda, gazete sayısı da artıyor.
Alın şunu üstümden!
Her şey hemen büyütülür…
Şimdiyse bu rakam yüzde kırka düştü.
Öyle!
Hazırlıklı olun.
Elimi sürmem.
Burada olur mu?
Fakat bir kere aklıma gelen bu nevi ihtimaller büyük bir hızla birbirlerini kovalıyorlardı.
Tutuyoruz.
Bu gerçekten güzel.
Acele etmeliyim.
Dur biraz!
Aman iki gözüm, tasavvur edemezsin herif ne kurt.
Onunla konuştun mu?
Irak savaşı Türk turizmine ağır darbe vurdu.
Turistlerin büyük kısmı Kosova'dan geliyor.
Ancak Slaveski istifa etmeyi reddetti.
Endişelenmeyin efendim.
Yamalı bir pazen şalvardan çıplak ayakları fırlıyordu.
Babacığım, hadi gidelim.
Evlenmek mi?
Hep ona hitap ediyordum.
Bunun gibi sorunlar uzlaşmayla çözülmelidir.
Bugüne dek herkes hizmetlerimizden memnun kaldı.
Sergide on yedi heykel ve elli bir eser yer alıyor.
Çok güzeller.
Bu sandık merkezleri ikinci turda açık olacak.
Telaşla cevap verdi.
Tutuklananların ikisi de Sırp vatandaşı.
Bilmem anlatabiliyor muyum?
Anan güzel idi, hani yeri, baban zengin idi, hani evi.
Su sistemi üç aşamada tamamlanacak.
Hayır, bu kadar.
Öteki sözüne devam ederek: "Lord Cenapları pek müteessir olacaklar."
Doluya koydum almadı, boşa koydum dolmadı.
Mutfağa…
O benim patronum.
Öyle demedi.
Korsanlar…
Sanırım hepsi bu.
Acele ile gözü çektim.
Kimse gitmeyecek mi?
Çocuğumuz olsa ne yapacaktık?
Ardından Olimpiyat ateşi yavaş yavaş söndürüldü.
Elveda.
Kendisiyle oturup dertleşen, halini soran yoktu.
Hiç dinlemiyorsun.
Geri götür.
Hayır, sağ ol.
Aynı alanda iş aramaya devam mı ediyorlar yoksa başka alanlara mı yöneliyorlar?
Yokmuş.
Burada tam olarak ne oldu?
Göreceğiz bakalım.
Tahammül edilmez bir acı yüzünün şeklini tanınmayacak hallere sokmuştu.
Hadi acele edin!
Hadi
Her şey harika.
Sıradan şeyler.
Değil.
Planın ne?
Bu çok üzücü bir durum.
Seni görmek çok güzel.
Oh, tamam.
Hazırız.
Teke tek.
Kadının gözlerini hiç çevirmeden bana bakmasından adeta rahatsız oldum.
Güç ve mesuliyetli bir ameliyat yapacağım. Bunu her doktor kıvıramaz.
Ne yapmalıyım?
Yardımınız lazım.
Peki…
Yamalı bir pazen şalvardan çıplak ayakları fırlıyordu.
Aş sabahın iş sabahın.
Aferin oğluma.
Melek patrondan parasını almış, kendisini hana kadar götürecek garsonun hazırlanmasını bekliyordu.
Yok et!
Hayır, alamazsın.
Ne düşünüyoruz?
Peki bu durumda Kosova'nın ekonomisini düzeltme ihtimali nedir?
Süratle kendimi toplayarak dışarı çıktım.
İşte bakın.
Top artık uluslararası toplumun karar organında.
Şu anda Makedonya'nın cezaevi nüfusu iki bin iki yüz.
Burada olmamalısın.
Ha siktir be!
Orada ne var?
Buğday mısıra demiş ki: Aş ol, keş ol, hamur işine karışma.
Kuzey Londra'daki Kentish Town’da yaşıyor.
Bir şeyler yap!
Evvela istikametini kestiremediğim bu gürültünün, biraz sonra, evin içinden geldiğini anladım.
Yaşamla ilgili ayrıntıları neden netten herhangi biri görsün diye yayınlanır?
Kızıl saçlı genç kadın bir şeye gülüyor.
Hemen geleceğim.
Mevcut ortam, bir tür balon olarak tanımlanabilir mi?
Kazara oylama halk arasında ihtiyata yol açtı.
Bu bir tayını da üç günde yiyor, kalan ikisini satarak katık yapmak istiyordu.
Meydan okumanı kabul ediyorum.
Bu noktada değil.
Üç günden beri tamamen açtı ve belki üç aydır doyuncaya kadar yemek yememişti.
Yüzbaşı!
Bizimkinde ise çocuk yapacak hal de yoktu.
Bu oldukça pis bir iş, ama neticede iş.
Geri gelin!
Herkesin menfaatleri gözönünde bulundurulmalı.
Sokmam seni içeri…
Ne kadın ona, ne o kadına bir laf söylemiş değildiler.
Başbakan, bu girişimi bizzat destekliyor.
Ooo...
Anlaşma üçüncü şahıs gemiler için geçerli değil.
Yalnızca sol ön kolu kayıp.
Ve karşımdaki kandilin arkasında, ona benzeyen sayısı bellisiz kandiller sıralandığını gördüm.
Pek çok kişi başkalarının attığı şeyleri istiyor.
Tam düşüncelerimin burasında gözlerimden bir perde sıyrılır gibi oldu.
Birazdan orada olacağım.
Yüce İsa.
Hiç mantıklı değil.
Nerden anladın?
Görmüyor musun be!
Hallederim.
İngiltere'nin Manchester şehrinde "Ernest James Perrin" olarak dünyaya geldi.
Yargı reformu özellikle endişe yaratan bir konu.
Tesiste yaklaşık altı yüz kişi çalışacak.
Ateş demekle ağız yanmaz.
Lütfen bize yardım et.
Bunun bir çeşit etnik temizlik olarak görüyor musunuz?
Ekim iki bin beşte müzakereler başladı.
Hakikaten güzel söylüyordu.
Geçen gece için özür dilerim.
Bugün bir resim yapmaya karar vermişti, bir şeyler bulmalıydı.
Bunlar sizin mi?
Damlarda sürünsün de çıkamasın inşallah…
Bu çok açık.
Bu günlerdeyse değişim rüzgarları hissediliyor.
Öldüler mi?
Onun sırtına giyeceği yoktu ve mal sahibi seksen kat üst üste giyebilirdi.
Barış müzakereleri hiçbir zaman kolay olmaz.
Nasıl olsa birkaç güne kadar getirirler.
Seninle konuşmak istiyor.
Kardeşim!
Anlamanı beklemiyorum.
Etrafımda hiçbir hareket yoktu.
Tereciye tere satılmaz.
Hayır, değildi.
iki
Bana hiçbir yeni öneri getirilmedi.
Umarım haklısındır.
Bunu kutlayalım.
Deliller de lazımdı.
Onu biliyorum.
Ver elindeki sapı, git dolan kapı kapı.
Bilgi, önyargıyı çökertir.
İlk Kocam da Hollandalıydı..
Arkadaşlarım nerede?
Merakımı çabucak gidermek için sordum.
Teşekkürler efendim.
Seninle tanışmak güzeldi.
Biz de öyle.
Dava Nisan ayı başlarında sona erdi.
Nihayet arabalar ve atlılar yola düzüldüler.
Ne yapıyorsunuz siz?
Size bir şey söylemek istiyorum.
Endişelenmenize gerek yok.
Ben de öyle duydum.
Sorun da bu.
Evet, önemli değil.
Durumdan sendikalar da hoşnut değiller.
Uyarı.
Düz git!
Sırp paralı askerleri Libya'da mı?
Bir kısmını.
Çok eğlencelisin.
Bir karıştan fazla büyüyemiyorlardı…
İzlemeye devam et.
Bu eser, kültürel öneminden ötürü Türkiye Cumhuriyeti'nde kamuya maledilmiştir.
Kral benim!
Bu suç mu?
Boş ver onu.
Çok kere dişi daha evvel gelir, gözlerini suya dikerek erkeği beklerdi.
Fakat halk sadece barış istediğini söylüyor.
Negatif…
Kazan kaynayan yerden korkma, beş aile geçindirir.
Sözüne devam edemedi.
Satış bedeli yüz yirmi milyon avro oldu.
Okul en başından beri zararına çalışıyor.
O nedir?
Etrafta oturacak boş iskemle yoktu.
Belki de en yaramaz talebesi.
Tesisin yüz, yüz yirmi yeni iş yaratması bekleniyor.
Anlat.
Ben karını ameliyat ederken sen de gider parayı tedarik edersin. Haydi, durma!
Onu yakaladık.
Burada işimiz bitti mi?
İçeri girelim.
Nihayet!
Bayrami şimdi hapishanede cezasını çekiyor.
Çocuklar, babalarının anlattığı eski, büyük ve esrarlı ormanı burada bulmaya çalışacaklardı.
Kaybol!
Şok!
İçinde bir şey var.
Bu dansı bana lütfeder misiniz?
Siz kazandınız.
Sonra ortalığı yıldırmış olduğum için, şurda burda saklı karıları bensiz alıp getiremezlerdi.
Müziği eski bir Bosna halk şarkısından geliyor.
Sonraları namımız öyle bir yayıldı ki, hangi avratın kapısına dayansam, gelmem demez oldu.
Ama onu öldürmeyi istediğim çok zaman oldu!
Çok küçük düşürücü bir durumdu.
Allah isterse bir kulun işini, mermere geçirir dişini; istemezse işini, muhallebi yerken kırar dişini.
Kosova'da herkes buna katılmıyor.
Evet, hem de nasıl.
Kimse bilmemeli.
Cehenneme git!
Steiner, Kosova'ya on yedi ay önce geldi.
Ben de seni özledim.
Artık iktidardaki kimseye güvenmediğini söylüyor.
Üstelik bir de kıskanç!
Her neyse.
Orada bizi hiç iyi bir şey beklemiyor.
Zenginim…
Ee sonra?
Ancak grubun gündeminde sırf çalışmak yok.
Tamam..
Kocasının meziyetlerini, haksız yere damlarda öldüğünü sayıyor, ruhunun bütün rikkatiyle hıçkırıyordu.
Böyle bir belgeyi bizden daha iyi kim hazırlayabilir?
Sahnenin arka kapısından dışarı bakarak söylendi..
Kuşluk vaktine doğru beraberce yola düzülüp operatör İrfan'ın muayenehanesine gittiler.
Hiç de değil.
Ancak kıyılardaki yazlık evler buna dahil değil.
Her zaman aklımdasın.
Borcum olsun.
Bu genç kız, ihtimal kudretini denemek, kadınlık gururunu beslemek için birisiyle oynamak istemişti.
Bosna-Hersek daha da bölünecek mi?
Yalnız Satılmış hizmetinde kusur etmiyor, ihtiyarın her sayıklayışında yastığından başını doğrultarak:
Bir kadın sesi kulağımın dibinde adeta bağırırcasına.
Nurettin beyin getirdiği ihtiyar doktor, hardal lapası tavsiye etti ve öksürük ilacı yazdı.
Sırbistan, en iyi atletlerini en iyi antrenman koşullarına nasıl kavuşturacak?
Nereye gitmek istersiniz?
Sonuçlar şaşırtıcı değil.
Bu konuda neden bu kadar az şey söylendiğini açıklayabilir misiniz?
Burada kalıyor.
Üretimin yüzde sekseni ihraç edilecek.
O zaman bir kuşun kalbinin ne kadar hızlı çarptığını anladım.
At ölür meydan kalır, yiğit ölür şan kalır.
Finans sektöründe de ciddi eğilimler görülüyor.
Bu mu?
Duş alacağım.
Elbette öyledir.
Bu nedenle buradayım.
Sadece bir kız.
Ecel geldi cihane, baş ağrısı bahane.
Dur sana bir bakayım.
Ne yapmayayım?
Fakat ortada insanı hayretinden düşüp bayılmaya sevk edecek bir şey de yoktu.
Ne izliyorsunuz?
Ama ben...
Bu tavrım hepsini şaşırttı.
Harika biriydi.
Hayır bayan.
Onu arıyorum.
Hiçbir şey yapamam.
İttifak üyeliğine muazzam bir halk desteği var.
Nereden tanışıyorsunuz?
Binlerce mi?
Çok popüler.
Neydi?
Nedenmiş o?
Yeterince büyük.
Kutlarım.
Hidroelektrik üretiminde gerileme yaşanıyor.
Karşılaşma doksan üç-yetmiş sona erdi.
Biletler elli avrodan satıldı.
Hızlı hızlı çektiği cıgaranın dumanını sert sert üfledi.
Fakat bu sadece başlangıç.
Müthiş, değil mi?
Bu o olamaz.
Senin bahanen ne?
Az yaşa, uz yaşa, akıbet gelecek başa.
Bölgede ve ötesinde çok iyi bir işbirliğimiz var.
Ancak yeni hükümet bir azınlık hükümeti.
Sizce bu sayede bölgede reformlar hız kazanabilir mi?
Telefon.
Salonun yanındaki ufak aralıkta ellerinden kelepçeyi çıkardılar.
Yüzbaşı.
Bunu nasıl değerlendiriyorsunuz?
Beş kuruşa, arabalar beş kuruşa..
Bu meslekte adam seçmek pek adet değildi ama, bunun da bir haddi vardı.
Sesinde hafif bir kısıklık vardı.
Eve dönüyoruz.
Sırtında ince bir yün elbiseden başka bir şey yoktu.
Sence kim olabilir?
Günlerin birbirinden farkı yoktu.
Sadece bir teori.
Biletler.
Geldik yüze, çıktık düze.
Biz ikinci sınıf Avrupalılar değiliz.
Bulgar yetkililer kararları hemen kınadılar.
Hayır, konuşmadım.
Etrafım gittikçe daha aydınlandı…
Çok ileri gittim.
Bunların ikisi de mümkün değil.
Acaba ne zaman uyandı?
Adi!
Husumetin azalması yönünde çağrılar da var.
Gerçek anlamda.
Blok bu yönde bir virgül beş milyon avro kaynak sağlıyor.
Hacı Bey bana bir kere açıldıktan sonra, ambar işlerini ortaklaşa yapmaya başladık.
Hiç unutmam, seccadesini sermiş, namaz kılıyordu.
Sonun geldi.
Bunu duyduğuma sevindim.
Sahip olmamak, fakirliği değil mülkiyetsizliği ifade eder.
Posta!
Babaya dayanma, karıya güvenme.
Kabus gibi.
Hemen çıkıyorum.
Lâkin bir gün, ufuklar karardı.
Ne olduğunu anlayamadım.
Projenin toplam maliyeti yaklaşık altmış milyon avro.
Ana kara zamanda seyahat izlenimi veriyor.
Hı hı.
İşsizlik oranı yüzde kırk üçlerde dolaşıyor.
Bu mücadelede ikimiz de bütün zekamızı kullanıyorduk.
Peki devlet kurma sürecinin hangi aşamasına gelindi?
Evimizi ve bütün kasabayı, onsuz tasavvur etmek bana güç geliyordu.
Bunları düşünmekten kurtulmak için bir hareket yaptım.
Buraya koy.
Bunlar da çözülecek, çünkü çözülmek zorundalar.
İpini elinde tuttuğu uzun beyaz tüylü, ince burunlu köpeği yanına çekerek devam etti.
Gerekli yasalar da mevcut değil.
Bu rakam iki bin on birin başlarında yüzde elli yediye geriledi.
İçeri girsene.
Ne kadar kaba!
İster misin?
Oynaşına inanan avrat, ersiz kalır.
Göründüğü kadar kötü değil.
Aleksandra on beş yaşında ve çok eğlenceli biri.
Ona iyilik etmek istiyorsan bırak biraz burnu sürtsün…
Bunlar iyi işlemesi gereken ufak çarklar.
Miljus daha önce de ölüm tehditleri almıştı.
Sanırım evet.
Benimkiler de.
Pilav yiyen kaşığını yanında taşır.
Bu arada yerli malları da yok oluyor.
O benim annem.
Seni sevmiyorum.
Türkiye, Ortadoğu'da yaşanan demokrasi hareketlerinden fayda sağlayabilir mi?
Sonra gel.
Fakat süreci geciktiren iki etken oldu.
Yemek yemek ister misin?
Lânet olsun!
Çok uzun sürmeyecek.
Kendisine meseleyi anlatmak isteyen ressamların yüzüne bile bakmadan kamarasına girdi, kapıyı vurdu.
Mütareke seneleriydi, şehir benim tahammül edemeyeceğim kadar hayâsız ve karmakarışık olmuştu.
Her kapının bir anahtarı vardır.
Biz de evimizin nafakasını kestik, buraya geldik.
"Hep kötü, sakat şeyleri mi göreceksin?" diyorlar.
Ucuzdur vardır illeti, pahalıdır vardır hikmeti.
Bak, sana bir arkadaş daha getirdim.
Elleri titremeye, gözleri adamakıllı çökmeye başlamıştı.
Evet, efendim!
Ayağına düştüm: "Üç saatlik dağda otururuz" dedim.
Ancak yönetmelik şimdiden ekonomiyi etkiliyor.
Bu akşam?
Militanlar neden Kürt aydınlar için ölüm fermanı çıkarıyorlar?
Hükümetin Çarşamba günü ant içmesi bekleniyor.
Hem de ne manasız bir vesile ile yarabbi!
Cebimden bir yirmi beş kuruşluk çıkardım.
Bu bir mucize.
Peki ya baban?
Vur onu!
SI bu kararıyla iddiayı kaybetmiş göründü.
Yine de hala büyüme olanağı var.
Bir türlü buradan ayrılmak istemiyordum.
Bunu duyunca Hasan'ın aklı başından çıkmış; Emine'nin eline sanlmış…
Aşılama, olası yanıtlardan biri.
Anlaşma bir Ocak'ta yürürlüğe girecek.
Bu yönde bazı önemli adımlar atıldı.
Öne geç.
Canım istemiyor.
Öldüğünü biliyorum.
Tam oraya.
Ah, evet.
Kendisi aynı zamanda profesyonel bir gece kulübü ve caz müzik piyanisti olarak çalışmaktadır.
Hayvanlar kimsenin iyi niyetine bağlı değil.
Son mektuplarımdan bunu, hissetmiş olacağını zannediyor ve üzülüyordum.
Valotto görevde bir yıl hizmet verdi.
Keyifli seyirler…
Acaba, dedim, birisini öldürsem benimle bu kadar meşgul olurlar mı?
Toplam maliyete ilişkin bir tahmin verebilir misiniz?
Hepsi de hasta adamlar, çocuklar ve yaşlılardı.
Bir sürü yerde indirim hakları vardı.
Araba tekrar durmuştu.
Dinliyor musun?
Boğazından ses çıkmıyordu.
Ancak bazıları hâlâ iyimserliğini koruyor.
Fakat bir müddet sonra garip bir hisle kendine geldi.
Biraz dinleneceğim.
Ancak bu kliniklerin çoğunun ruhsatı bulunmuyor.
Gözlerime inanamayacaktım:
Gözleri parladı.
Tamam hayatım.
Seni görmek de çok güzel.
Iska!
Kim bunlar?
Orası kolay.
Gitti!
Bunlara daha beslenme çantası dahil değil.
Dünya Kupaları da bunun için yapılmıyor mu?
Teşekkür ederim efendim.
Yeni büyüme motorlarına ihtiyacımız var.
Bir gün dükkana uğradı: "Bizdeki de akıl mı ya?" dedi, "öyleleri bize bakar mı?"
Eniştelerim tarafından aptal yerine kondum ve aldırış etmedim.
Deve büyüktür amma beşini bir eşek yeder.
Açık göte herkes tükürür.
Latife latif gerek.
Şu anda bitmiş durumdayım.
Biz akşama kadar ağzımızı açıp konuşmadık.
Bayım...
Birkaç kere de sigara kağıdı ve çakmaktaşı satarken yakalanmıştı.
İstediğiniz kadar kalabilirsiniz.
Ben de başka bir şey sormadım.
Ortak bölgesel çıkarlarımız da bunu gerektiriyor.
Bu yılki festival de istisna olmadı.
Gelebilir miyim?
Kosova'da sizin için özel önemi olan bir yer, yemek veya hikaye var mı?
Sırbistan ve Karadağ sıralamaya alınmadı.
Şu köşe pek boş.
Bak ben sana anlatayım…
Çok sevinecek.
İki zanlı da kırk sekiz saat süreyle gözaltına alındı.
Bununla, adalet yerini bulmuş oldu.
Kaz gelen yerden tavuk esirgenmez.
Onu fetheden komutan ne güzel komutandır.
Ali göğsünden kuvvetle fırlattığı sesi bu cenderenin arasından geçirebilmek için ter döküyordu.
Çok yaşayan bilmez, çok gezen bilir.
Kapının önü tenhaydı.
Burada arkadaşlarım, iyi adamlar var.
Türkiye, Ortadoğu'daki kargaşanın dışında kalabilecek mi?
Çok istiyorum.
Ne bakıyorsun?
Ne gündü ama!
Cahil adam meyve vermeyen ağaca benzer.
Şimdi kendi kendine, ağzını kımıldatmadan mırıldanıyordu…
Hadi, hadi.
Dünya Afrika kültürünü hissetme fırsatı yakaladı.
Satın alınan hisse miktarı açıklanmadı.
Park yirmi beş bin kişiye iş sağlayacak.
Hafif bir iş, bol para…
Yüce Tanrım!
Kimaks yarı yerleşik bir hayat sürerken, Kıpçaklar ağırlıklı olarak göçebe çobanlardı.
Gidiyor muyuz?
Samaras, anlaşmayı destekleyeceğini söyledi.
Ata binen nalını, mıhını arar.
Duyan var mı?
Merwin'e verildi.
Derin derin nefes alıyordu.
Ödemeler, ticari bankalar tarafından yürütülüyor.
Ama, işte netice meydanda.
Böbrekte gene kilsi bir teşekkül ihtimali var.
Onu öldürüyor!
Bankaysa bu iddiayı reddediyor.
Sivil nüfus kaçtı.
Göç dönüşü topal eşek öne geçer.
Üzerine dikilen gözleri görünce büsbütün şaşırdı.
Dışardayken hali vakti yerinde, iki karılı olduğunu söylediği halde, senelerden beri arayan, soran yoktu.
Bu durum bu yıl da geçerliydi.
Diğer köpek de olduğu yerde doğrulmuş, başını çobana çevirmişti.
Ama her şey yoluna girecek.
Sorun uzun vadede turizme tehdit oluşturabilir.
Ben seninim.
İlk gecede yaklaşık iki bin kişi bir araya geldi.
Şu anda ise bu İnternet üzerinden yapılabiliyor.
Balkanlar'da değişim rüzgarları mı esiyor?
Asla başaramayız.
Cevap ver.
Bu hadiselerden sonra on gün kadar, hayatlarında hiçbir fevkaladelik olmadan, geçti.
Kele köseden yardım olmaz.
Bir açıklama istiyorum.
Ben size ne yaptım?
Sen nereye gittiğini sanıyorsun?
Babana mı?
Hiçbir insandan, bana verdiğinden fazla bir şey istemeye alışmamıştım.
Bu ülkenin zamanı azalıyor.
Yerinden kalktı, önüne bakarak biraz durdu, sonra: "Haydi sana güle güle!" diyerek kahveye girdi.
Gel, gel.
Şu andaki asker sayısı ise on üç bin.
Görüşmelerde Tadiç planını sundu.
Bundan cumhurbaşkanı bile etkilendi.
Kokmuş, çamurlaşmış su birikintilerinin başında, birbirleriyle boğuşup, yüzlercesi birden öldüler.
Almanya dışişleri bakanı Ankara'yı ziyaret etti.
Ancak Slaveski istifa etmeyi reddetti.
Ancak bir klinik değil.
Aman Hoca, siz bilirsiniz, ben delibozuk bir kızım.
Tamam mı?
Sen yaptın.
Zalimlik ve zavallılığın iştiraki hiçbir yerde bu kadar açık olarak gösterilmemiştir.
Gezen kurt aç kalmaz.
Albtelecom'un özelleştirme süreci uzun sürdü.
Belçika ehliyetiyle yarışlarda Almanya'yı temsil ediyor.
Ne biliyorsun?
İki.
Çok sinirlendim.
Bunu sen mi yaptın?
Ayrıca, dört de Sırp polisi vardı.
İşveren dernekleriyse girişimi destekliyor.
Kosova'da, insanlarda Facebook çılgınlığı var.
Dünkü hadise olmasaydı.
Batı Balkanlar nereye doğru gidiyor?
Fakat daha farklı açıklamalar da mevcut.
Alçacık kıçı, sudan dimdik fırlayan yüksek burnu ile, daha çok, büyücek bir römorköre benziyordu.
Yola çıkalım.
Türkiye Libya'yı şiddetten kaçınmaya çağırıyor.
Brüksel de ilave kaynak sağlıyor.
Lavabo nerede?
'Ver çuvalı ben gideyim' demiş.
Romen leyi bir Temmuz'da on bin kat değerlendi.
Sadece oynuyordum.
Ot kökü üstünde biter.
Önemli biri değil.
Kendine gelecektir.
Ne kadar?
Yorum yok.
Asıl!
Bir diğer mesele de domuz gribiydi.
Konu para değil.
Bankada seksen, yüz bin lirası olduğu herkesçe muhakkak sayılırdı.
Süt veriyor, biz burda her akşam sarhoşuz.
Tahammül edemeyeceğimi, bu hayatı daha fazla sürükleyemeyeceğimi sandığım anlar oldu.
Yarışın ilk yedisi Kenya'dan geldi.
Aksi takdirde yeni seçimler yapılacak.
Daha önce böyle bir ifade kullanılmamıştı.
Beklediğim ayak sesi duyulmadı.
İyi gidiyor.
Kadını işaret ederek: "Kardeşin mi?" dedim.
"Biz mi beyim?
Sizi beklettiğim için üzgünüm.
Gidin!
Görmek istemiyor musun?
Sizi seviyorum.
İhtiyar kadının yüzü büsbütün asıktı.
Ta ilerideki köşede bir polis dolaşıyordu.
Fakat zaman ilerliyor.
İyi seçim.
Almadan vermek Allah'a mahsustur.
Şimdi ise herşey yerine oturuyor.
Mahkemeler görevlerini yapacaklar mı?
'Romanya'da böyle bir şey nasıl olur?' diye aylarca öfke içinde düşündüğümü hatırlıyorum.
Özür dilerim canım.
Polisim…
Bir daha!
Biz de seni seviyoruz.
Onunla konuşmamız gerek.
Ondan ne haber?
Sizinle konuşmak güzeldi.
Demek farkına vardınız!
Bu ev sahipleri için büyük bir sorun.
Medya da ikiye bölünmüş durumda.
Öyle söyleme.
Dün akşam ne oldu?
Uyuduğunu zannettirecek kadar hareketsizdi.
Köpek balığı solungaç yarıkları başın arkasında art arda uzanır.
Yunanistan örgütün dönem başkanlığını yürütüyor.
Doğru ya.
Bunu okuyamıyorum.
Eğer...
Doktorun emri.
Al sana!
Ben Kemal'e sokuldum, bir elli kuruş daha uzatarak:
Harika bir gün.
Bizim tapumuz filan yoktu ama, bütün köylü o tarlanın bize dededen kaldığını bilirdi.
Kanunu bir duvar kenarına dayadı.
Ne yaptığını biliyorum.
Yağmur rahmet, kar berekettir.
Keşke.
Kefenin cebi yok.
Neyse, kocasıyla beraber şoförün yanında oturuyorlarmış.
Lütfen oturun.
Bunu yapar mısın?
Size sadece isminizle hitap etmek fırsatını bu kadar çabuk elde ettiğim için bahtiyarım!
Astibo'da dört bin kişi çalışıyordu.
Ters giden bir şey mi var?
Evet, ne oldu ki?
Odada başka kimse yoktu.
Bu kararda çeşitli faktörler rol oynadı.
Evet, neden olmasın?
Peki anne.
Dostum.
Ta patlakların yanına gelinceye kadar Hasan'ın bağırdığını duymuş.
İki başkası da aynı cezayı almıştı.
Göster ona.
Yerinden kalktı, birinci katta, sağdaki odanın kapısını örttükten sonra önüme düştü.
Onun gözlerinden gülümsemeye benzer bir şeyin geçtiğini gördüm.
Çok inatçısın.
Ailen.
Belki ben daha evvel giderim…
Onu vurmayın!
Ben değilim.
Yazıyor…
Fakat bu, dayanakları sağlam bir iddia mıdır?
Kasabı, celebi hatırladılar.
Gizli Servis.
Festivale sekiz Slav ülkesi katıldı.
Yarın git gör…
Eşeğe cilve yap demişler, çifte atmış.
Fakat bu yaz, bunların bir kısmı adadan ayrıldı.
Babam Havranlıydı.
Onun yerine uşak işe karışır: Bağırır, tekme savurur.
Bir ölüye karşı duyulan hazin ve faydasız nedametle kıvranıyordum.
Sonra defteri elime alarak Raif efendiye gösterdim.
Bunu söyleyerek ufak bir leylak ağacının altına doğru bir adım attı.
Kendisine Çingene denilmesine de aldırmıyor.
Yirmi dört yaşında olduğum halde başımdan hiçbir kadın macerası geçmemişti.
Ama bilirsin ki, benim yurdumdaki insanları bahtiyar görmekten başka hiçbir arzum yoktur.
Festival iki yıl içinde tekrarlanacak.
Bugün oluşumun bünyesinde seksen beş ülke yer alıyor.
Fakat genç kız daha evvel koşarak ocağın önünü vücuduyla kapatmıştı.
Bir çocuğun dikkati bir saatten uzun sürmez.
Sağır son Olimpiyat şampiyonuydu.
Nasılsın dostum?
Yardımınıza ihtiyacım var.
Neden yok?
Sen kendini ne zannediyorsun?
Bu sapa kazanın kralı demek değil miydi o?
Ot kökü üstünde biter.
Her avukatın becerebileceği iş değil…
Ondan uzak dur!
Ve bir şey daha…
Beni deli ediyor.
Bu konuda neler söyleyeceksiniz?
Meram anlamayana nasıl anlatırsın, beyim! diye yüzüme baktı.
Gelmek ister misin?
Şimdi Ankara yeniden denemeye hazır.
Adil oldu mu?
Konuşma, Romenlerin çoğunu duygulandırdı.
Gitmiyorum.
Sonradan gelen genç köylü ilk defa otomobile biniyordu.
Ucuz diş bakımı bu konuda yalnız değil.
Yolun yaptırılmasının ne kadar lazım olduğunu dilim döndüğü kadar anlattım.
Kordele kesildi, önde valininki olmak üzere, bir otomobil kafilesi hızla ileri atıldı.
Çoğunlukla.
Tren hareket etti.
Fakat bu başarı Tasovac'ı memnun etmeye yetmiyor.
Bu kararı verdikten sonra yavaş yavaş daha düşünceli hareket etmeye, etrafı da kollamaya başladım.
Gündemde ilk sırayı ikili askeri işbirliği aldı.
Bir diğer yorumcuya göre bu doğru, fakat kime şikayet etmeli?
Ledra Caddesi'ndeki barikat kırk yıldır duruyordu.
Ne yatı ulan?
Günde, bir, en çok iki defa beş on sopa…
Çok iyi değil.
İşte, benden evvel gelenlerin ve benden sonra gelecek olanların yetişemeyecekleri yüksekliğe çıktım.
Annen nerde?
Bu sinyal peptidi, bir zardan geçtikten sonra proteoliz ile uzaklaştırılır.
Çocuklarını geri kabul ediyorlar mı?
Ressama bir zarf uzattı.
Sanki bütün iradesi cildinde toplanmıştı.
Senin de başının derdi, benim de…
Bunu yapalım.
Senin küçük kız gelmiş, evden istiyorlarmış!
Bir bilmece.
İngiliz heyeti Cuma günü Türkiye'den ayrılacak.
Bir şey mi dedin?
Bu eski teknolojinin riskli olduğu düşünülüyor.
Hoşuma gitti.
Sen neredesin?
Ben öyle düşünmüyorum.
Makedonya'nın iyi bir ev sahipliği yaptığını düşünüyor musunuz?
Bir şey düşünmek istemediği zaman böyle yapardı.
Çiftçiye yağmur, yolcuya kurak; cümlenin muradını verecek Hak.
Kafamda ona bir hayat seyri icap edip yanında yürüyeceğim.
Hoş bir kız.
Ama artık öyle değil.
Bir müddetten beri Maria'nın muntazam nefes alışının kesildiğini fark ettim.
Yatağın altında.
Kaç yaşında?
Yeni büyüme motorlarına ihtiyacımız var.
Pekala, gitmeliyim.
Berişa komşu Kosova'daki duruma da değindi.
İlgi çekici.
İki milletvekiliyse oylamaya katılmadı.
Buna ne dersin?
Tamam, o zaman.
Ekonomik kalkınma önemli bir öncelik.
İşte tam orada.
Toplumsal Ağlar Aracılığıyla Bilgi Yayımı
Rapor verin.
Gidelim.
Diğer tüm parti üyeleri kırk ve üstü yaşlarda.
Aranızdaki ilişkiden ve milli takımdaki genel havadan biraz bahseder misiniz?
Bir şey daha var.
Konya gibi gurbet elde hapislik ona çok ağır geliyordu.
Neden ona söylemedin?
İzliyorlar.
Bir şey hissettin mi?
Ne yapıyorsun peki?
Belki bir gün, iki gün insan yüzü göremeyecektik…
Yaklaşık üç bin kişi işinden olabilir.
Arnavutluk planı ise planı onaylıyor.
Kadın bu sefer kulağına filan eğilmeden söylendi.
Bunu nerden aldın?
Bir diğer sorun da Kıbrıs.
Bir dakikan var mı?
Babam rahatsız efendim, yatağından çıkamıyor, siz içeri buyurun.
Teşekkür ederim… Hacet yok! diye mırıldandı.
Bir gün kadın: "Bak, bu 'Sonbahar Şarkısı'dır" dedi.
Onlar benim değil.
Beni bırakıyor musun?
Geriye doğru.
Ama sebebi var.
Evet oğlum.
Haydi be!
Bir diğer sorun ise İnternet.
Bu akşam yoklar değil mi?
Her zaman söyleyecek birçok lafları vardır.
Kime göre?
Tüyler ürpertici bir andı.
Lanet olasıcalar!
Gözlerini kapa.
Ne parası?
Eğlenceli olacağa benziyor.
Var ya!
Davanın Pazartesi günü açılması gerekiyordu.
Sırp yetkililer statüyü memnuniyetle karşıladı.
Bununla beraber, hayatta muvaffak olmak için mühim meziyetleri vardı.
Bu sevkıyat da Bulgaristan'a gidiyordu.
Türk dış siyaseti yön mü değiştiriyor?
Proje iki bin on iki yılında hizmete girebililr.
Onlara söylerim.
Bunu sevdim.
Bir adam mı?
Vakit kaybediyoruz.
Altın leğenin kan kusana ne faydası var?
Bu kadar sene de oturdum zaten.
Librescu geride eşi Marlena ve iki oğul bıraktı.
Beni dinlemedi bile…
"Uğurlar olsun cümlenize!" diye bağırdı.
Böyle bir perşembe akşamı, yeni gelen bir muallim kadınla tanıştım.
Gençsin, güzelsin, gözlerinde doymamış bir hasretin ateşli bulutları dolaşıyor.
Güzel oda.
Temmuz ayında evleniyor.
Sana yemek getirdim.
Benim umurumda değil.
Tabii ki evet.
O dönemle şimdi arasında bir fark var mı?
Senin küçük kız gelmiş, evden istiyorlarmış!
Çantamı yanıma koyarak, kenarlarından otlar fırlayan bir taşın üstüne oturdum.
Halbuki bu küresel ısınma, bütün ülkelerin sorularından daha büyük.
Miktarı ne olursa olsun para kabul edemeyecekler.
İlgili müzakere faslı ise henüz açılmış değil.
Şimdi gitmem gerekiyor.
Galiba sıkılmaya başlayacağım!
Orası ağaçlık ve sulakmış.
Araba çalışmıyor.
Demek bu başka.
Hiçbir şey için endişelenme.
Acele tıraş parasını vererek sokağa fırladım, içimde tuhaf bir utanma vardı.
Artık bulundu.
Senin neyin?
Garsonu çağırıp hesap gördüm.
Zaman mı?
Yapmak istediğin bu mu?
Görmek istemezsin.
Sırbistan, Kosova meclisini feshetti.
Teke eti ilaç olur, keçi eti yel olur.
Bu benim favorim.
Ona bayılacaksın.
Sonunda iyi bir haber aldık.
Tatlı pekmez de kalmamış.
Bu insanlar kim?
Zamanın değişen servetinde gerçek bir mülkiyettir.
Bu iş seni ilgilendirmez.
Lavabo nerede?
Bak.
Nasıl yani?
Dört.
Toplanın!
Bir sorum var.
Bu iyiydi.
Gitmek istemiyorum.
Kalabalıkta söyleyemezsin.
Zikaras ayrıca çeşitli ünlü Litvanyalıları tasvir eden çok sayıda kabartma ve büst yaratmıştır.
Denemeler başarılı geçti.
İkinci en yeni yerleşim de yine çok önemli.
Bu rakamın yüzde kırk altı virgül yetmiş dokuzunu kadınlar oluşturuyor.
Döndün mü?
Dinle, dinle.
Calasan yetenekli çocuk bursu da aldı.
Alt dudağı hafif hafif ürperiyordu.
Meclis kesintileri Ekim ayında değerlendirecek.
Müziği eski bir Bosna halk şarkısından geliyor.
Sorunları var.
Bunu söylemek bana düşmez.
Peki ya ailem?
Affedersiniz bayan.
Evet, işte bu.
Saat sekizi geçiyordu.
Risk alacak cesareti göstermeliyiz.
Peki bu siyasi irade mevcut mu?
Evet, olur.
Kes sesini!
Bunu kendine yapma.
Benim sakalım tutuştu, sen cigara yakmak istersin.
Bu takviye ne kadar önemli?
Her şey için.
O olaydan beri çalışmalar askıya alındı.
Sen beni ne sanıyorsun?
Korkarım öyle.
Türkiye'nin Birliğe katılım şansını nasıl değerlendiriyorsunuz?
Yapmam gereken işler var.
Kalk üstümden!
Gor'un bitki örtüsü, hayvan örtüsü ve adetleri çok ayrıntılı.
Yetkili Şubat iki bin ona kadar bu görevde kalacak.
Ne gibi faaliyetlerde bulunuyor?
Başka ne hatırlıyorsun?
Ancak zanlı savaş suçu işlediğini reddetti.
Artık çok kaliteli gazeteciler var.
Görüşmelerden bir sonuç elde etmenin tek yolu bu.
Ancak ülkenin notları hemen revize edilmeyecek.
Ve en zorlu seyirci, yani çocuklar arasındaki ilgiyi nasıl devam ettirebiliyorsunuz?
Seni küçük orospu!
Teklifleri sunma süresi yirmi altı Mayıs'ta sona eriyor.
Ufak bir kaprisi için beni rezil etmekte tereddüt etmemişti.
Ara sıra laf bitmiş gibi duruşlarından, muayyen bir mevzu etrafında konuşmadıklarını anlıyordum.
Biliyorsun, değil mi?
Franquelin, haritadaki köyleri "yıkılmış" olarak belirtti.
Albay.
Halbuki ortada kimseden saklanacak bir şey yoktu.
Albay.
Bu intihar olur.
Buldun.
Kararın Ekim ayı başlarında verilmesi bekleniyor.
Kosova'daki özel üniversiteler eğitimdeki boşluğu dolduruyor mu?
Üstelik…
Her şeyin bir zamanı var.
Geç bunları.
Hâlâ inanamıyorum.
Gözleri sarışın tenora rastladıkça bir müddet duruyor, belki biraz hayret ve merakla onu süzüyordu.
Eve gidin.
Garson sarhoşu kapının iç tarafına, duvarın dibine bıraktı.
Öldürün!
Tekrar gözlerini açarak: "Benim de…" dedi.
Çık git buradan!
Biraz ilerdeki köşede, yarı kapalı kepenklerin arasında hafif bir ışık vardı.
Yağmur durmuş, bulutlar birbirlerini kovalamaya başlamıştı.
Dinlenmek mi?
Sen bilirsin.
Onu tanıyor musun?
Bunun sebebini bir türlü anlayamıyordum.
Başbakanın mesajı açıktı.
Ayağındaki nalınların kayışından, biraz kirli, fakat muntazam parmaklar çıkıyordu.
Evinin önüne gelmişti.
Ne haber senin avrattan deyince: "Bırak şu kahpeyi!" diye celallanırdı.
Kaynattıktan sonra suyu atın.
Ne onlara ne de bize yetecektir.
Final karşılaşması Ankara'da oynandı.
Sigara ister misiniz?
Öyleydim.
Ya adamakıllı kötü bir deniz yaparsa?
Paylaşma ve yoksullara yardım etme zamanıdır.
Hiçbir şey deme.
Festival Cumartesi gününe kadar devam edecek.
Bir terslik var.
Sırbistan'daki Karadağlılar buna katılıyorlar.
Proje yaklaşık sekiz yüz milyon avroya mal olacak.
Erkek etrafa koştu.
Restoran yaklaşık yedi yüz kişilik kapasiteye sahip.
Aktan kara kalktı mı.
Biz buradayız, diyordu… Yüzlerce yıldır, burada…
Bu konu üzerinde iyi düşünmemiz gerekir.
Beni burada bırakmayın!
Peki anne.
Aslan?
Onunla konuşacağım.
Cazseverler de kendi paylarına düşeni aldılar.
Haziranda "Voice of the Times" sadece çevrimiçi yayın yapmaya başladı.
Bu yüzden, köylü, efendi, esnaf, bütün seyirciler hep birden kendisine tutuldular.
Boğa.
Bu yoldan.
Yolsuzluk ve organize suçla mücadele etmeliler.
Orada hiç olmazsa kafamı dinlerim!
Gösterebilir miyim?
Rajevac ülkesine olan sadakatini bir kenara koyarak vargücüyle maça odaklanabilir mi?
Uyandı mı?
Belgrad'ın tepkisi öncesinden daha da güçlü oldu.
Dinle tatlım.
Buraya kadar tamam da, bu acenteler kimlerden oluşuyor?
Bu da Enstitüye iki yüz elli bir milyon avroya mal oldu.
Erken geldim.
Ben bittim!
Otomobillere, karılara yatırıyorlar.
Kaçtı.
Dört milletvekili oylamaya katılmadı.
Ali göğsünden kuvvetle fırlattığı sesi bu cenderenin arasından geçirebilmek için ter döküyordu.
Bir de tatlı konuşmaları var, hani insanın illetini diliyle çekip alıyor desem hilafsız…
Bana cevap vereceğinize size havale edilen işi yapın!
Davanın Pazartesi günü açılması gerekiyordu.
Çok cesursunuz.
Bekle bir dakika!
Projenin toplam maliyeti yaklaşık altmış milyon avro.
Hediyem olsun.
Alacağını alamayan, vereceğini veremez!
Martins, olumlu bir noktaya da işaret etti.
Maç golsüz bitti ve Lions penaltılarda kaybetti.
Mustafa, inanmayan gözlerle beni süzdü: "Olur mu ki?"
İlk katılım Haiti'de olabilir.
Kosteliç efsanesi çok büyük bir efsane.
Ayaklarını kaldır.
Onunla konuşabilirim.
İyi hissetmiyor musun?
Çok dikkatli olun.
Kafamda ona bir hayat seyri icap edip yanında yürüyeceğim.
Bu vakadan sonra kendisini belki bir ay görmedim.
Bari bu usulü çok tatbik ettin mi?
İşim var.
O dönemle şimdi arasında bir fark var mı?
Büyüktü.
Ancak bütün işletmeler zor durumda değil.
Sivil örgütler de şaşırmış durumda.
Yüzünde hem dehşet, hem meraka benzeyen garip bir gerilme vardı.
Tabii bin dokuz yüz doksanlardan bu yana durum değişti.
Kabinede on dokuz bakan bulunuyor.
Sağ olun.
Allah seni seviyor.
Bir gün doğduğum günü sordu.
Adam.
Benim kurşun ona diriyken değil, ölüp yere yıkılırken değdi.
Dur bir dakika!
Kalp krizi geçiriyor.
Bu kahkahayı da hatırladım.
Haklısınız efendim.
Beyden gelen bey sayılır.
Seçimlerde usulsüzlük bildirilmedi.
Firefox
Bir şey istemiyorum.
Evet, bir dakika.
Bir an hepsi birden kımıldamadan durdular.
Dermansızlığı arttıkça, ölecek tenha bir yer aramak İhtiyacı da çoğaldı.
Bir şeyler düşünürüm.
Yalvarır gibi sordum.
AB, bu tarihî durumla baş edebilir mi?
Bu konudaki görüşünüz nedir?
İstemiyoruz.
Kimin için?
Açılır kutular ve reklamlar metni gizledi
Herkes geldi mi?
Bunun da fiyatı bir kuruş bile değildir.
Makedonya resmi aday ülke statüsüne kavuştu.
O zaman deli gibi viyolonsele sarılarak çalmaya başladı.
Hatırlamak istemiyorum.
Neden canım, daha erken.
İstiyordum.
Ancak akşam karanlığı çökmeye başladığı sırada gelinin köyüne yaklaştılar.
Müdür mü?
Bence bu siyasi oyun çok tehlikeli.
Krizin tam etkisi hala ölçülemedi.
Oğlan doğur, kız doğur; hamurunu sen yoğur.
Günün nasıl geçti?
Bu bir tesadüf.
İskemleye geçip oturdum.
Fakat bu, eski ve metruk şatoların dış manzarasına benzeyen, biraz da ürkütücü bir cazibeydi.
Onun herhangi bir şeye içi sıkıldığını söylemesi beni şaşırttı.
Bugünse, bu kasa dolu olmaktan çok boş.
Proje bin dokuz yüz doksan dört yılında başlatıldı.
Ancak sokakta görüşler farklı.
Alışkanlıkları ve adetleri nelerdi?
Bu görüşmeler basına kapalı olarak yürütüldü.
Tuzlar sırtımı yaktı…
Değmez.
Seksisin.
Her şeyin yenisi, dostun eskisi.
Git şimdi.
Bundan sonraki günler, hatta haftalar, hatta aylar Avni Akbulut için yarı rüya halinde geçtiler.
Sigara içmek yasak.
Siyah eteklikli, topukları yırtık siyah çoraplı, şipidik terlikli şişman bir kadın yerleri siliyordu.
Bana cevap vereceğinize size havale edilen işi yapın!
Senin burada ne işin var?
Buna rağmen, içimden geçenleri anladığına emin olduktan sonra, ancak o zaman konuştum.
Fakat sonuçlar tatsızdı.
Duydun mu?
Şu anda ise bu İnternet üzerinden yapılabiliyor.
Bir dönüm noktası oldu.
Başını kaldırıp evvela kanala, sonra biraz yukarıdaki Dedemköylü Mehmet'in tarlasına baktı.
Ben Hakkı'nın tıraşını bitirinceye kadar bir yeryüzüne, bir gökyüzüne bakıp oturdu.
Aksi takdirde yeni seçimler yapılacak.
Ancak mahkemede sessiz savunma yapmayı seçti.
Yine teknolojiye güvenip olanlara kayıtsız kalmak mümkün mü?
Yoksa…
Bu biraz etkili oldu, ama sona erdi.
Yarışmaya toplam on altı şarkıcı katıldı.
Ancak herkes aynı görüşte değil.
Bizim iş birdenbire canlandı.
Eski rejimin bir kurbanıyım.
Bulgartabac yorum yapmayı reddetti.
Başını hafif hafif sallıyordu.
Ne yapabilirsiniz ki, dilini mi keseceksiniz?
Daha sonradan Lahey'e iade edildi.
BM, kararı incelemekte olduğunu açıkladı.
Adi!
Ver elini bana.
Hacer kadın iki eliyle diz kapaklarına basıyor, ellerini çeker çekmez dizler tekrar yukarı fırlıyordu.
Karantina.
Bu kavgadan en karlı çıkan köpekler olmuştu.
Ülke, yerinde politikalar uyguluyor.
Bu ikisi yarı finallerde yanlışlıkla elenmişti.
Gramofon Avrat'ın acayip bir huyu vardı: Bir gördüğünü bir daha hiç hatırlamıyordu.
Ancak bu kağıdın içeriği sorunlu.
Bunlar devletin en yüksek mevkilerinde bulunmuyorlar mı?
Sonuç olarak bir de iftirayla suçlandılar.
Rusya karşıt görüş bildirdi.
Biri yer biri bakar, kıyamet ondan kopar.
At silahını!
Cankurtaranın hiç kimseyi bedavadan beslemeye niyeti yoktu.
Buraya yeni tek kişilik hücreler yaptırılacağı söyleniyordu.
Babanı dinle.
Aldıkları parasını geriye verdikten sonra, onun birkaç misli daha da para verdiler.
Kes şunu dedim!
Baş ağır gerek, kulak sağır.
Atlıya selam kelam, eşekliye sonra gine gelem.
Sen benim kim olduğumu biliyor musun?
Dışarı çıktığım zaman ortalık adamakıllı kararmış, sokak lambaları yanmıştı.
Bir şey duydun mu?
Bunu yapamaz!
Dağıtımcı firmalar fiyatları haksız yere mi yükseltiyor?
Kaç.
Burada kazanan yok.
Öyle mi düşünüyorsun?
Benim sakalım tutuştu, sen cigara yakmak istersin.
Yukarıdaki adam büsbütün eğilerek bakmaya başladı.
Ne tesadüf.
İçerideki bölünmeler ülkenin uluslararası arenadaki görevine gölge düşürecek mi?
Tabancasını almamıştı.
Al bakalım tatlım.
Pambuccian girişimini savundu.
Reddedildi.
Bin dinle, bir söyle.
Sarıl bana.
Karşılıklı olarak bayram tebrikleri ediliyor.
Kuru bir havuzun kenarında devrilmiş mermer saksılar duruyordu.
Çok yakışıklı görünüyorsun.
Bütün bunlar toplu bir halde, insanı onun mukadderatına bağlamakta gecikmiyordu.
Alın şunu üstümden!
Cevap vermeden dışarı fırladım.
İstanbul'a gittik.
Onu bana getirin.
Bana namus numarası yapıyor.
Ancak herkes aynı görüşte değil.
Karar ayrıntılı bir analiz sonrasında alındı.
Beni öldürecekti.
Çevrene bir bak.
Bu, şirketin belirleyeceği bir durumdur.
Nihayet karar verdim ve rastgele konuşmaya başladım.
Sebep?
Evvela hiçbir şey anlamadım.
Aralık ayının sonralarına doğruydu.
Bazı tanıklar ifade vermeyi reddetti.
Bu kılıkta İzmir'e nasıl girer, hemşerilerini nasıl arardı?
Anahtarları bana ver.
Akıl itibariyle herkesten üstün olduğuna kanaat etmiştir…
Ağrısız baş mezarda gerek.
Sağır için iki kere kamet olmaz.
Baba, ne oldu?
Isıtmak için…
Yol.
Pahor bu hareketi eleştirdi.
Hayır, kalamam.
Peki, bu akşam neden hiç uyumadın?
Çok başarılı.
Evet, farkındayım.
Bu, pek çok acı ve ölüm getirmiş bir kitap.
Mevcut sayı altı bin üç yüz civarında.
Bir makine gibi, ne yaptığımı bilmeden çalıştım.
Kasımdan on gün evvel ek, on gün sonra ekme.
Lütfen öldürme beni.
Withers Haziran iki bin yedide büyükelçi olmuştu.
Bütün gece ayaktaydım.
Asker de öyle.
Gözleri, kararsız ve ürkek, üzerimde dolaşıyordu.
Sana söylemedi mi?
İşsizlik yüzde yirmiye varıyor.
Güzel zamanlama.
Bu, işbirliğine dayalı bir ortaklık mı?
Ancak bu kural pratikte uygulanmıyor.
Yeni hükümette on beş bakanlık bulunuyor.
Pek değil.
Buraya alaya mı geldiniz?
Kadare'nin eserleri kırktan fazla ülkede çevrildi.
Sizin bir tarihiniz, bir geleneğiniz var.
Dışarı çıkmalıyız.
Konser günü tek sorun hava durumu değildi.
Arnavutluk'ta turizm hala emekleme döneminde.
Bunu ister miydin?
Şimdilik iyi.
Dert, çekene göredir.
Sen aklını kaçırmışsın.
Smalios'un en iyi derecesi yetmiş bir virgül seksen yedi oldu.
Dava iki bin üç sonlarında başladı.
Ankara kara iklimine sahiptir.
Neler oluyor burda?
Geri zekalı.
Kuyruklar daha da uzayacak.
Siz ne düşünüyorsunuz?
Ayrıca güzel manzaralı bir balkonu da var.
Bir fırtına başladı.
Aman tanrım!
Yürümeyi bile unutmuşa benziyordu.
Gel öyleyse.
Katılanların yaklaşık yüzde kırkı otuz beş yaş altında.
Hayır, yapmıyorsun.
Acıktın mı?
Bu kriz, bir mali krizin sınırlarını aşmıştır.
Atkısını tekrar başına örtmeyi unutan kızın sarı kıvırcık saçları ıslak ıslak parlıyordu.
Şirket tesisi iki bin on bir yılında açmayı planlıyor.
Hem de hemen.
Washington yardım sözü verdi.
Çocukluğundan beri elinden tutanı olmayan delikanlıyı bir gün karşıma alıp dilince konuşmaya başladım.
Romanya Nokia aksesuar fabrikasına kavuştu.
Seçimlere toplam dört ittifak katılıyor.
Sadece Bükreş'te bin iki yüz polis memuru açığı var.
Festival beş Ağustos'a kadar devam edecek.
Bir taraftan da bu hakikati hâlâ kabul etmemek için çırpınıyordum.
Elti eltiden kaçar, görümceler bayrak açar.
Bakış açıları çok farklı.
Böylesi daha iyi.
Daha çok Asiye ona asılmıştı.
Kaz çaldığı için kasabada muhakeme edildi ve üç aya mahkum oldu.
Öyle sayılır.
Yatırım maliyeti altı milyon avroya ulaştı.
Karanlıkta güçlükle seçtiğim hatları, ciddi, düşünceli bir çehreyi ifşa ediyordu.
Artık durabilirsin.
Buna rağmen sağlanan fayda çok büyük oldu.
Bu kadar büyük bir saadetin böyle kolayca gelivermesi tabii değildi.
Tophane'de!
Karar ayrıntılı bir analiz sonrasında alındı.
İki başkası da aynı cezayı almıştı.
Onlar için.
Bu düşüncesinde yalnız da değil.
Şehre yaklaştıkça ümitsizliğim artıyordu.
Hiçbir soru, "Maçı nerede izleyeceksin?" sorusundan daha önemli değildi.
Ancak Glavas henüz gözaltına alınmadı.
Ciddi misin sen?
Kim öldü?
Dargın değilim, müteessirim!
Yapacak işlerim var.
Merkezin toplam bütçesi ise bir nokta yirmi beş milyon avro.
Ondan sonra aralıkta uyanıp: "Aman ana, ısıt beni!" dedi, hemen uykuya daldı.
Bu bizim işimiz değil.
Fakat ne bilirdim…
Sana yakışıyor.
Bir şey söyleyecekmiş gibi bir hareket yaptı, sonra vazgeçti.
Korsancılık, bir yerde ucuza eğlence demek.
Osmanagiç'in iddiaları henüz doğrulanmış değil.
Adam iş başında belli olur.
Kosovalı hakim ve savcılar bu gibi davaları görebiliyorlar mı?
Daha önce tanıştık mı?
Bir gün buna birkaç arkadaşıyla beraber yolda tesadüf ettim.
Yabancı koyun kenarda yatar.
Hemde çok.
Başkalarına benzemeyenlere antika derler.
Dördüncü.
Uzak dur.
Adını ne koyacaksın?
Ben arkasından bağırırken o sıvışmış.
Asıl adı pek malum değildi.
Başlayalım öyleyse.
Karanlıkta güçlükle seçtiğim hatları, ciddi, düşünceli bir çehreyi ifşa ediyordu.
Alman müzisyenlerden biri derhal: "Fena değil, fena değil…"
Para gelmezse çıkarmam, her fazla kaldığı gün için da ayrıca on beş lira alırım!
Söz konusu taslağı inceleme fırsatı bulabildiniz mi?
Bir vapur kazasından sonra buraya düştüm, karım da burada öldü…
Çocuktan al haberi.
Bunu kendine yapma.
Bu histen kurtulmak için yaptığım bütün hamleler boşa çıktı.
Bir porsiyonda kaç gram yağ vardır?
Kosova'yı ne bekliyor?
İşin ilmi tarafından ziyade bu cihetin onu alakalandırdığı belli idi.
Bir gün, iki gün, arkası gelmez.
Hayır,efendim.
Çabuk yap.
Dava iki bin üç sonlarında başladı.
Mahsuru var mı?
Şerif.
Ölüm var, dirim var.
Yine de reform çığlıkları giderek büyüdü.
Geçmiş en öne kasılmış.
Çok yoğunum.
İşte bak…
Ancak herkes bu kadar iyimser değil.
İspanya…
Kalın bacadan çıkan kara dumanlar, güneşin doğmak üzere olduğu tarafa doğru kıvrım kıvrım uzanıyordu.
Satış çok safhalı olarak gerçekleşecek.
Fiyatlar artarken, özel harcamalar düşecektir.
Ölüm bizi ayırana dek.
Azıksız yola çıkanın, iki gözü el torbasında olur.
Doğruluk minarede kalmış.
Kalk ayağa.
Bunun sonucunda üç bebek hayatını kaybetti.
Şehrin ortalarına gelmek için daha saatlerce yürümem lazımdı.
Bulacağım.
Girişim bir halk hareketine de yol açtı.
Bu harika!
Ciddi olamazsın.
Henüz kimse tarafından tutulmamış olduğu anlaşılan bir tanesine gidip oturdum.
Şok halindeyim.
Peki ama, bu daha ne kadar devam edecek?
Sana inanmıyorum.
Ben seni daha çok seviyorum.
Çocukluğumda bir kere gitmiştim.
Yani benim hiçbir dinle alakam yok!
Blogculardan da bir çok yorum geldi.
İlk okulu Waynesboro’da okudu, babasının burada bir bıçkıhanesi vardı.
Festival iki yıl içinde tekrarlanacak.
Bu sizi ilgilendirmez.
Takım nihayet havasını bulmuş gibi görünüyordu.
Kimse kimsenin çukurunu doldurmaz.
Elbette olacak.
Gittikçe yaklaşıyor.
Bu anlaşmanın uygulanmasını destekliyor musunuz?
Önemli değildi.
Onlar da bunun faydası olmadığını belki çok iyi bilirler ama…
Ancak gazete başka ayrıntı vermedi.
Eğitim, sürekli bir çaba ve reform gerektirir.
Burdayız.
Mimosa Hasanramaj ise daha ihtiyatlı.
Bakmaya devam et.
Sulbiye de kim?
Evimde ne arıyorsun?
Dört bardak, hiç olmazsa dört bardak satabilseydi.
Geri dönsek iyi olacak.
Onu bulmam lazım.
Çünkü insan olan bir daha oraya gitmez…
Papulyas seçimlere rakipsiz katılıyor.
Güz yağmurlarından derenin suyu coştu.
Aferin sana!
Proje iki bin yedi başlarında başlayacak.
Bunu düşüneceğim.
Otur lütfen.
Sabaha kadar bu şekilde birçok kere nöbetler tekrarladı.
Ne çare ki dediğin olacak iş değil.
Öldür beni!
Ancak Mladiç bulunamadı.
Yargı mevkilerine adaylıklar sürüyor.
Duyuru karışık tepkiler doğurdu.
Odun olmasa şimdiye dek ölmüştük.
Buradan çıkıyorum.
Her iki sanatçıya da yirmi üç biner avro ödül verildi.
Artık orada değil.
Onu istemiyorum.
Beni tekrar yukarı çıkardıkları zaman adeta bir zafer kazanmış gibiydim.
Bu çocuğu yetiştirebiliriz!
Bir şeyler yap!
Yalnız değilsin.
Acıtıyor mu?
Fakat biraz sonra o da geldi.
Harika bir şey.
Gelişmelerden tek etkilenenler siyasiler değil.
Önüne bakarak: "Bizim eve geldik, siz daha gideceksiniz galiba!" dedi.
Mantıklı gelmiyor.
Bende para var.
Arkasından uşak göründü.
Acaba beni birine mi benzetti, dedim.
Ayrı bir kapta şekerli suyu kaynatın.
Yeter!
El sıkışın.
Brady tahvilleri de bu dönemden kalma bir miras.
Fona başvuru için son tarih otuz Mart iki bin üç.
Kazanan, önümüzdeki yılın başında açıklanacak.
Sıkıyönetim ilan edildi.
Dokuz
Yok artık!
Avusturya, Rodos'tan sonra ikinci geldi.
Bu güne Badnik adı verilir.
Korktular…
Ak gömlekli hademe de beni kolumdan tuttuğu gibi dışarı attı…
Yetenek…
Uymayanlara on dört avro ceza kesiliyor.
Ben de artık her şeyi bırakarak yalnız ona sahip olmak gayesine kendimi verdim…
İyi dinleyin.
Kosova başka bir şey.
Babam gibi mi?
Kaymakam şaşırmıştı, bu gözlerin sahibi dediğini yapacağa benziyordu…
Ulularla havuç ekenin yoğunu götüne gider.
Hayatımın en güzel günüydü.
Olmayacağım.
İki kadın aday var.
Peki bu ne anlama geliyor?
Bunu göreceğiz.
Kampüs örgütlerinin tepkileri farklı oldu.
Ülke bu sektörde köklü bir geleneğe sahip.
Fakat ikimiz de bundan şikâyetçi değildik.
Ama yardımına ihtiyacım var.
En kolay iş yemek, çiğnemeden yutulmaz.
Yapamazlar.
Kutusunu afili bir tavırla omuzuna vurarak yürüdü.
Karşılaşma doksan üç-yetmiş sona erdi.
"Bilemedim beyim!" dedi ve tekrar valide hanımı seyre başladı.
Reformlar gerekli olacak.
Hastalık dört yüz otuz bin hastada ileri seviyede.
Bu davaya on sekiz hakim baktı.
Görünen köy kılavuz istemez.
Kalkıp odama çıktım.
Ne yapmışım?
Tabii ki, riskler var.
Bu adamlar iyi ve kibardırlar.
Bizim tapumuz filan yoktu ama, bütün köylü o tarlanın bize dededen kaldığını bilirdi.
Bu kanlar pencerenin kenarından başlıyor ve duvarda bir nehir gibi kıvrıntılar yaparak iniyordu.
Bu yolda da Rusya var gibi görünüyor.
Ve daha sonra?
Pekâlâ, ben gidiyorum.
Bu konuda yapılmış pek çok şey var.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Bütün bunlara rağmen kafamda, onun hatırasını kirletecek bir şey yoktu.
Yusuf evlendi.
Bir senecik yatar…
Bu, bağımsız ama mesajı olan bir film.
Gözden geçirme sekiz Ocak iki bin üçte başlatıldı.
Kalbini mi?
Sizi seviyorum.
Anlaştık.
Uzak dur benden.
Prosedür üçüncü keredir erteleniyor.
altı
Bir şey hissettin mi?
Benim tabiatım bunları yapmaya, istesem de müsait değildir!
İyi!
Bu sefer hükümet çevrecilerden yana oldu.
Dört el bir olunca ne olmaz ki…
Onu rahat bırakın!
Benim yüzümden eve gidip kürkünüzü giyemediniz, üşüyeceksiniz!
Ahtisaari bu görüşte değil.
Hayır, bırak beni!
El elin eşeğini türkü çağırarak arar.
Kimya…
Desteğin toplam değeri beş milyon avro.
Babam gene fenalaştı!
Tadiç'in kararı Demokratlara da yarayacak.
Bu kararda çeşitli faktörler rol oynadı.
Sen hiç merak etme.
Çocuk dört yaşına kadar hastanelerde ve bakımevlerinde kaldı, sonra büyükannesi yanına aldı.
Hey, nereye gidiyorsun?
Her zamanki gibi basit bir soğukalgınlığına benzemiyordu.
Sen ne yapıyorsun öyle?
Peki bu devasa hesabı kim ödeyecek?
Peki ama, siz bu memleketin inzibatını temine memur değil misiniz?
Evet, affedersiniz.
Haşan yolunu kesmiş: "Emine!" demiş, "Bu dünyada gönlüne karşı gelen babayiğit çıkmamış."
Sonra saza vuran eli yavaşladı, gözleri kapandı, boğazı gerildi ve yüzü kırmızılaştı.
İşe yarıyor mu?
Bunun en yaygın örneği çocuklar.
Sonra başını azıcık önüne eğerek: "Bana bunları boşuna vermişti…" diye ilave etti.
İyi bir fikrim var.
Kosova, Brüksel tarafından belirlenen yüzde yirmi kriterine ulaşabilir mi?
Ah, harika!
Limaj ise ev hapsinde tutuluyor.
Kesinlikle harikadır.
Size minnettarım!
İftardan sonra hemen eve gidilmiyor.
Ve bunlar büyük, güzel ve sarihtiler.
İş bu kadarla bitmiyordu.
Şunu al.
Meyve suyu ister misin?
Bu yolda sırça köşk yükseldikçe yükselmiş, kat üstüne kat binmiş.
Afedersiniz?
Komutan.
Evet, öyle olmalı.
Tavşanı tazı tutar, çalımı avcı satar.
Günaydın
Aman Süvari Bey…
Yetkililer pasaportu on dört Mart'ta açıkladılar.
Bunu yanına al.
Makroekonomik durum tekin kabul ediliyor.
Yabancı koyun kenarda yatar.
Tekrar gözlerini açarak: "Benim de…" dedi.
Yalnız kalmak istiyorum.
Ben ilgilenirim.
Bu ülkede her şey her geçen gün pahalılanıyor.
Mütehassıs daha birkaç gün kalmasını istiyordu.
Ediyorum.
Konuşmuyor.
Bir önceki yönetimde durum böyle değildi.
evet
Ancak bu talep geri çevrildi.
Babasının yokluğunda Yusuf konuşmayı bırakıyor.
Ben buraya aidim.
"Her şeyimiz, delikanlı, varımız yoğumuz ormandır bizim…" diye devam etti.
Biraz sonra makineler homurdana homurdana işlemeye, bütün tekneyi o garip sıtma nöbetiyle titretmeye başladılar.
Şehrin kenarında taklar kurulmuştu, bütün memurlar resmi elbiselerini giyip gelmişler.
Bu seviyede işbirliğinin güçlenmesini bekliyorum.
Hepiniz!
Sevgililer günün kutlu olsun.
Karanlıkta güçlükle seçtiğim hatları, ciddi, düşünceli bir çehreyi ifşa ediyordu.
Evet, sen kimsin?
Sonlara doğru, sahifenin alt tarafında, tablonun numarasının hizasında şu üç kelimeyi okudum.
Yazar, "Bir hükümet istediğimizden emin miyiz?" diye soruyor.
Biraz düşündü.
Kör müsün?
Bahçecikte mısır fidanlarının arasında tek tük bostan kökleri, birer sırığa sarılmış birkaç fasulye vardı.
Ancak, yaratığın adı basit kalırken, itibarı kısa sürede oldukça karmaşık hale geldi.
Bu gittikten sonra ben tarlayı, zeytini n'ideyim?
Peter ve Damien Turley, şu anda Down oyuncularıdır.
Sen bir dahisin.
Hem daha iyi çalışırız!
Sıra bende.
Sorun?
Bir problem var.
Bu nasıl oldu?
Binlerce kişi de coşkuya stadın dışından katıldı.
Ben olamam.
Tesis, Balkanlar'daki en büyük su parkı olacak.
Yok oldular.
Hırvatistan'ın da bunu izlemesi bekleniyordu.
Hepimiz doğru yoldayız.
Ne kadar kötü?
Susun!
Raif efendinin yattığı odaya girince büsbütün şaşırdım.
Cüzdanımı unutmuşum.
Kurtarın!
Sabahleyin karşı karşıya gelince dişi söylemek istediği şeyleri gözleriyle anlatmak istedi.
Şimdi mi?
Peki, sonra?
Krivokapiç ise talebi reddetti.
AB planın uygulanmasına nezaret etmeyi bekliyor.
Yalnız değilsin.
Yüzünde, bana iyilik ettiği için, samimi bir memnuniyet vardı.
Akılı olmayana neylesin sakal, kayışı tarladan götürür çakal.
Sergide yüz elli taslak ve kolaj çalışması yer alıyor.
Daha değil.
Evvela, bütün muvaffakiyetinin başı olarak büyük bir iltimas arayacaksın…
Filmin galası iki bin on bir yılında yapılacak.
İngiltere'de…
İçişleri bakanlığının bu listedeki kişiler hakkında bilgisi var mı?
Bu senin sorunun.
Bir söylenti ortamına giriyoruz.
Odada gözlerini gezdirdi.
Benim söyleyeceklerim bu kadar.
Biraz sonra seslerini daha yükselterek: "Ne dinelip duruyon orda?"
En zengin siyasi sicile Ivaniç sahip.
Ben de vakit buldukça ata atlayıp gidiyorum.
Yani hakikaten kuvvetli, tam bir erkek.
Hadi ama tatlım.
Bana inanmıyorsun, değil mi?
Yetkili bütün görevlerinden azledildi.
Lanet oIsun!
Sakız…
Çıldırdın mı?
Hastanın hırıltısı devam ediyordu.
Bu koşullar altında, çalışanların özverili olmasını beklemek akıllıca bir şey mi?
Bu haberler doğru mu?
Artık oyun yok.
Siyasi krizin sona ermesine daha çok var.
Kıbrıs bin dokuz yüz elli dokuzda bağımsız bir cumhuriyet olmuştur.
Çok cesurdu.
İşe ihtiyacım var.
Biraz karışık bir durum.
Böyle değildi.
Bu onların hayatta kalma stratejisi.
Bunlar lisede okumuş, liseyi bitirmiş kızlardı.
Yeni sistem iki bin yedi başlarında faaliyete geçecek.
Toronto Üniversitesi’nde öğretmenlik yapıyor.
Peder ne kadar gayret ettiyse olmadı işte.
Sizin bu çözümdeki rolünüz ne olur?
Gel, seni öpeyim, bilirsin ki eskiden seni çok severdim.
Nitekim işin böyle olmadığını anlayınca bundan da vazgeçtim.
Diğer eyaletlerin bazılarında, ilçeler veya ilçe grupları topluluk kolejleri işletir.
Titrek sesiyle yalvaracak, anlatmak isteyecek, kıvrım kıvrım kıvranacak, fakat dayağı yiyecekti.
Ormanın üzerimize devrileceğini zannediyordum.
Kendimi suçlu hissediyorum.
Geçti.
Sırp siyasiler tepki göstermekte gecikmediler.
Saçmalık.
Birbiri ardına istifa ettiler.
Sizce bunlar yerinde endişeler mi?
Evli değiliz ama, böyle şeylerden anlarız.
Küçük bir sultanın elleri gibi…
Deli deliden hoşlanır, imam ölüden.
Bu kadar büyük bir saadetin böyle kolayca gelivermesi tabii değildi.
Şimdi, şimdi!
Allah inandırsın böyle… dedi.
iki
Din asla sorun olmadı.
Ve denizde de, küçük, minimini, sinirlendirici teferruat yoktu.
Yukarıdan doğru ağlayan bir çocuk sesi duyuldu.
Tahminen kaç gazeteci işten çıkarıldı?
Ne diyorsam onu yap!
Deli misin?
Benim hayatım.
Fuar dört, on Mayıs tarihleri arasında gerçekleşti.
Mesele para değil.
Ortalıkta insan görünmüyordu.
Onu orada bırakamayız.
Kaçmaya çalıştı.
Hayır, ben özür dilerim.
Mademki size olan sadakatimi göstermek imkanı yok, derhal cellatlara emrediniz…
Sonra birçok da sıra bekleyen var.
Polis olayı bir suikast girişimi olarak niteledi.
Bırakın gidelim.
Sarhoş oldum.
Haklısınız.
Panteliç şimdi adli işlemleri bekliyor.
Hacer kız heybesini karıştırarak: "Yanında yiyeceğin yok herhalde!" dedi.
Oynayamayan gelin yerim dar dermiş
Müzakerelere Slovenya davet edilmedi.
Anlaşma sağlanması yıllar sürdü.
Mara ile çalışıyor.
Tartışmaya gerek yok.
Sana göstereyim.
Senin değil mi?
Hadise yalnız değil.
Duymadın mı?
Nazik olun.
Kusura bakma ahbap.
Otopark şirketleri karara ateş püskürüyorlar.
Akşam yemeğinde ne yiyeceğiz?
İçeri gelebilirsin.
Tunuslular buna "Jamel" diyor olabilir.
Onun suçu.
Bu yıl da istisna olmadı.
Fakat bu yıl Türkiye'ye gideceğim.
Ne yapmaya çalışıyordun?
Acelem yok.
Beş yıldızlı bir eğitim kampı!
Bak gördün mü?
Bana ne getirdin?
Çok mantıklı.
Annenle baban nerede?
Yarenliğimden hoşlanıyor herhalde…
Davanın aylarca sürmesi bekleniyor.
Değişik.
Sen neyden bahsediyorsun?
Küçük bir sultanın elleri gibi…
Seninle tartışmayacağım.
"Evrak işlerini halletmek iki üç ay sürerse Yunanistan'a hangi şirket gelir?"
Neler oluyor burada?
Nereden geliyorlar?
Değirmen iki taştan, muhabbet iki baştan.
Ancak komisyon yine de güçlüklerle karşılaştı.
Dur, dur, dur!
Fazilet onun kendi ödülüdür.
N'aber ahbap?
Çobanlar da günden güne kötüleşmişlerdi.
Bir önceki yönetimde durum böyle değildi.
Seninle evlenmek istiyorum.
Elbette olmaz.
Geceleri tek başına bir ağacın dibine çekilirdi.
Oğlum nereye uçup gitti?
İyi şanslar, tatlım.
Bir dörtyol ağzındaki genişçe bir meydanın kenarında dört beş çocuğun kavga ettiğini gördüm.
Neden gelmiyor?
Sen başardın.
Tümör mü?
Whitfield, Motown'da on yıl geçtikten sonra kendi şirketini kurmak istedi.
Konsere Yunan ve yabancı siyasi isimler katıldı.
Anladım, evet.
İşte oldu.
Buldu.
Dermansızlığı arttıkça, ölecek tenha bir yer aramak İhtiyacı da çoğaldı.
Ve ağlamaya başladı…
Fakat bin dört yüz elli üç fethinin anma törenleri tarihle bağdaşıyor mu?
Hırvatistan yeni bir rüzgar santraline kavuştu.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Sana bir şey göstereceğim.
Üzgünüm
Yemeğe çıkalım mı?
İki siyahi adam bir tarladaki ekinleri inceliyor.
Süreç büyük olasılıkla bu ay başlayacak.
Grup biraz dil engeliyle karşı karşıya.
Bu bir bilmece.
Acar tazı çullu da belli olur, çulsuz da.
Peki, seçimlerin başarısını sağlayacak düzeyde katılım gerçekleşecek mi?
Bu yüzden de kimse ateşle oynamamalıdır.
Eski sabıkaları olanlar ülkeye giremeyecek.
Abartıyorsun.
Bu tür kısıtlamalar, okuduğum deneylerde normaldir.
Festivalde uzun yol kat edildi.
Ne yapacağını, nereye gideceğini bilmiyordu.
Atına bakan ardına bakmaz.
Görev tamamlandı.
Düşün bunu.
Yasa yirmi Nisan'da yürürlüğe girdi.
Hissedebiliyor musun?
Kaybettim.
Gerektiği kadar.
Yalnızlığımı hissediyor ve üzülüyordum fakat bundan kurtulmanın mümkün olabileceğini ummuyordum.
Gösterimler ücretsiz olacak.
Senin suçun değildi.
Bir dakika bekleyin.
Blog yazarları ise konuya şüpheyle yaklaşıyor.
Burada güvendesiniz.
Bölge, Kosova ihtilafından da etkilenmişti.
Etkinlik yirmi iki Mayıs'a kadar açık kalacak.
Tahmin etmiyorum ki senin bulunduğun yerler buradan daha aydınlık olsun.
Onların içinde de ne koçlar, ne yiğitler vardır.
Olayın ilk saatlerinde yaralanma bildirilmedi.
Biliyor musun neden?
Ve sadece Kürtçe söyleniyor.
İyi uyuyabildin mi?
Sonuç olarak kriz şimdilik önlendi.
Ancak kişi başına düşen gelir ne yazık ki düşük.
Bir başa bir göz yeter.
Düşün, dünyada birbirini severek, birbirine yakın olmak hisleri de olmasa yaşamanın manası kalır mı?
Çok doğru dedin!
Ve her zaman yavaştır.
Şaraptan bozma sirke keskin olur.
Eskiden öyleydi.
Her zaman çiğdem çıkmaz; bazen de küsküç kırılır.
Yalnız bu kadar da değildi: İş ağır, yemekler fena, kaptan sarhoş ve edepsizdi.
Yüzü ve bakışları bana inandığını gösteriyordu.
Korsancılık, bir yerde ucuza eğlence demek.
Sırp pasaportuyla Batı vizesi almanız hâlâ zor.
Muhteşem!
Yine de bazı ilerleme kıvılcımları var.
Fakat bir çok kişi için geçiş acı tatlı oldu.
İmzaladım.
Saklanalım.
Hey, patron!
Neye karar verdin?
"Buyurun" dedi, "deminden beri size bakıyordum, bizim yata geldiğinizi anladım."
Tavuk kaza bakmış da kıçını yırtmış.
Pek çok seçim sınavından başarıyla geçtim.
Biliyorum, tamam mı?
Kapıdan girer girmez…
Zaten bu tiksinmesinde Hüseyin Avni'nin suratının pek rolü yoktu.
Başınız sağolsun.
Çünkü o zaman kendi istediğimi değil, benden istenileni yapmaya mecbur olacağım.
Polis olmaz.
Er kocar, gönül kocamaz.
Ve memleketin kadınları onun şiirlerini sonsuz bir baygınlık ve şehvetle okurlardı.
Herhangi bir gelişme var mı?
Hint kültürünün müziğiniz ve yaratıcı çalışmalarınız üzerinde doğrudan bir etkisi oldu mu?
Öcalan beş yıldır İmralı Adası'nda tutuklu.
İnsanlık…
Dokun ona.
Çok geç değil.
Şirket haftada dört sefer yapacak.
Bursa'dan Balıkesir'e giden bir kumpanyaya rastlamışlar.
Her şey buna bağlı.
Ancak, bunlar Bulgarlar için yeni haber değil.
Bundan memnunduk.
Yaşım otuzu geçti.
Tatlım.
Etkinlik on beş Mayıs'a kadar devam edecek.
Ne parası var, ne kimsesi var…
Sizi gayet iyi anlıyorum.
İskelet bir Kelt mezarlığında ortaya çıkarıldı.
Hep o korku yüzünden.
Kaybın için çok üzgünüm.
Şaka yapıyorsun.
Ulaşması zor ama benzersiz.
Suda tatlısu incisi arayanlar da oluyor.
Festivalde canlı müzik de vardı.
At ölür, itlere bayram olur.
Bunlar savaş suçluları.
Şimdi gidebilirsiniz.
Bunu anlayabiliyor musun?
Başvuran sayısının on bine ulaşması bekleniyor.
Geçecek.
Kimseyi beklemiyordum.
İşini seviyor musun?
Kaymağı seven mandayı yanında taşır.
Borcun geri kalanıysa Kosova'nındı.
Ancak bazıları duruma şüpheyle yaklaşıyor.
Tebrik edilmeyi hak ediyor.
Gürültülüydü, farklıydı, eğlenceliydi.
Tüh.
Ne sevimli.
Satılmış, günde bir bardak az şekerli çay mukabilinde ona hizmetkarlık etmeye devam ediyordu.
Yük altında eşek anırmaz.
İki adam boyu kadar gittikten sonra birden ferahladım.
Biliyor.
Evet, severim.
Kitaplar yeni tanıdıklarına karşı çok ketum olurlar.
SC hükümeti büyük zorluklar çekilmeden kuruldu.
Olduktan sonra tepki gösterebilirsiniz ama olmasını nasıl engelleyebilirsiniz?
Haydi bize yer bul!
Ceketimin cebinden al!
Buun nedenlerinden birisi trafik sorunuydu.
Betanin, oksijen bakımından dengelidir.
Ancak her şey o kadar kolay değil.
Başka bir kanaldan da adli işlemler başlatıldı.
Hadi ya!
Ha, öyle değil mi?
Ilıkça su getirsin dedim…
Fakat akşamları köyde, istasyondan dönen arabaların, kağnıların ve zavallı hayvanların halini görünce içim acıyor.
Bir türlü uykusu gelmiyordu.
Onu tekrar göğsüme bastım.
Hadi biraz eğlenelim.
Aç kapıyı!
Fakat elimden gelen her şeyi bu çocuk için yapmak isterim…
Ne silahı?
Müzakereler resmi olarak otuz bir Ocak iki bin üçte başladı.
Dış politika alanında, başlıca konu Kıbrıs'tı.
Bundan biraz da memnun oldum.
Babanı dinle.
Meyve…
Aldığım kırk lira ile hepsini geçindirmeme imkân yoktu.
Rüzgar durmuştu.
Geri dönmeliyim.
Okşanmış bir küçük kedi gibi gözlerinin içine baktım.
Dört gün süren festivale binlerce kişi katıldı.
Çünkü senden hoşlanıyorum.
Doğru söz katarından belli olur.
Onu görmedin mi?
Biliyorsun değil mi?
Şimdiye dek.
Herkese iyi geceler.
Tanıyor musun?
Seçim kampanyasında her şey mümkün görünüyor.
Ama tamam.
Artık bulundu.
İstersen ağlaya ağlaya anlat…
Tekrar söylüyorum.
Derhal yerimden fırladım.
Siz ne düşünüyorsunuz?
Gelelim asıl vakaya reis bey…
Bu çok sinir bozucu.
Rifat gülmeye çalıştı: "Heyecanınızı anlıyorum ama, bunun ifadesi ağlamak değil, gülmek olmalıydı…"
Baraj sulama için gerekli suyu sağlayacak.
Dervişlik olaydı taç ile hırka, ben de alırdım otuza kırka.
Yetmez mi artık?
Projeler altı bilimsel alanı kapsıyorlar.
Devlet sübvansiyonları da azaltılacak.
İyi iş çıkarmışsın.
Nerede olduklarını biliyorum.
Sanader artık siyasete girmediğini de vurguladı.
Seçmen kaydı da başka bir sorun.
Bu oldukça zor bir iş.
Pişirme yaklaşık otuz beş dakika sürer.
Ancak yaşam standartları hala düşük.
Tasarıyı ayrıntılı şekilde inceleyeceğiz.
Korku.
Böyle kimseleri gördüğümüz zaman çok kere kendi kendimize sorarız.
Yağmurda adamakıllı ıslanmıştım.
Sana ihtiyacım yok.
Babasını sorunca, yapmacık bir tavırla yüzünü buruşturup dudaklarını büktü.
Oyun alanı sadece bir örnek.
Siyah gözlerinin keskin ifadesi çenelerimi kilitliyordu.
Bana neler olduğunu anlat.
Ana menüde balık ve domuz eti var.
Örneğin domuz eti fiyatları yüzde on arttı.
Hadi çabuk olun!
Oda birdenbire doldu.
"Kurtlar Vadisi" nefreti körüklüyor mu?
Isıran it, dişini göstermez.
Tivat ise bu rotanın tam ortasında kalıyor.
Sırp yetkililer statüyü memnuniyetle karşıladı.
Şirket, karara itiraz edeceğini bildirdi.
Evet, geliyorum.
Hasan'ına kavuşmadan az önce bunu söylemiş derler!
Dört aydan beri İsmail'i görmedim!
Ben kazandım.
Bu çok ilginç.
Bunu yapmanı istemiyorum.
Nereye gittin?
Ancak planları tutmadı.
Ama sonra pazarlık başlıyordu.
Bu ülke komitelerindeki koltuklar, ana mecliste yer alır.
Yol tenha idi.
Orada kimse yoktu.
Oraya koy.
Bu yılki foruma Makedonya başkanlık ediyor.
Bütün gece bir şey içmeden oturuyorum.
Yazarın yetmiş kitabı yirminin üzerinde dile çevrildi.
Ah, pardon.
Haydi, uyan.
Bu da duruma siyasi bir açı getirmiyor mu?
Doktora ihtiyacım var.
Ona kızgın değildim.
Bahçede çabuk adımlarla volta vuruyor, ikide bir kapıya koşup hastanedeki Hüsamettin'den haber soruyordu.
Hiçbir telkin; hiçbir nasihat beni biraz olsun sükunete getiremezdi.
Geçen gün bu uşağı aynı geniş bahçeye girerken gördüm.
Baskıdaki altından askıdaki salkım yeğdir.
Gel tatlım.
Kaç kaç?
Bundan ister misin?
Herkes böyle söylüyor.
Sabahleyin trenden çıktı, hala gelip bizimle bir konuşmak, istişarelerde bulunmak lüzumunu duymuyor.
Ağır ceza muhakeme salonunun önü hıncahınç kalabalıktı.
Vetevendosje kararı imzalamayı reddetti.
O zaman divanıharpte onu kurtarmış, sonra da bir ay kadar yanına emirber almıştı.
Yatan öküze yem yok.
İçerde kimse yoktu.
Buruşuk yüzünde birçok çizgiler daha belirmişti.
Ne yaparız?
Bu görevi beklenilen şekilde yerine getirebiliyorlar mı?
Sen bir avukatsın.
Priştineli bir esnaf dükkan açmaya hazırlanıyor.
Seni dinlemiyorum.
İl orağına gidince aklını başına devşirirsin! Hadi, durma…
Evet hayatım.
Zavallı kadın.
Genç kız beyaz keten tayyörü ve alçak ökçeli iskarpinleriyle yere atladı.
Tekerleklerin gürültüsü arasında adamın sesi tekrar duyuldu: "Helal et bakayım, helal et!"
Arkadaşımın ve benim bu tatsız teşbihten tüylerimiz ürperdi.
Belirtilenler dışında, tüm parçalar Tom Waits tarafından yazılmıştır.
Firefox
İki lider Kıbrıs konusunu da görüştü.
Yine oldu.
İyi misin sen?
Ben sana inanıyorum.
Ne olduğumu biliyorum.
Turnuva on bir Ekim'de sona eriyor.
Seçmenler bu inancı oy pusulasına da yansıtıyor.
Uyu biraz.
Konsere Makedonya'dan binlerce kişi katıldı.
Hareket ediyor mu?
Ne bakıyorsun öyle?
Artık güvenlik bütün ülkede sağlanacak.
Artık kendi kendimden utanıyordum.
Ne yapıyorsun be?
İçerimde bu karışmanın verdiği bir üzüntü vardı.
Grigor, "Gerçekten biliyorum!" diyor.
Çoğu zaman dövülüp cinsel tacize de uğruyorlardı.
Koş, makineye su koy.
Uzaktan davulun sesi hoş gelir.
Bunların hem sayısı çok, hem dişleri keskindi.
Bu çok fazla.
Bunu yapamazsınız.
Öyleyse ne olmuş?
Minnettar kalırım.
Bana kızgın mısın?
Ne kadar utanç verici.
Ziyaretinize teşekkür ederim oğlum! dedi.
Yavaş yavaş şehrin kenar taraflarına geliyorduk.
Bir numarasın.
Ödül için dokuz film son elemeye kaldı.
O bilir.
Benimle konuşur musun?
Boğulmuş mu?
Şimdi nereye gideceğiz?
Bunu yapabiliriz.
Sadece bana güven.
Bu beni korkutuyor.
Bina cepheleri rötuşlanıp ağaçlar dikiliyor.
Sonra başını kaldırıp gökyüzüne de bir göz attı.
Bu, beklemediğimiz bir dış müdahaledir.
Senin adına sevindim.
Tabi ki.
Bu haksızlık.
Bir diğer engel de kaynak yetersizliği.
Fazla bir şey yok.
Biraz şarap ister misin?
Ömer’in bu kadar izahat vermesine lüzum olmadığını hissediyordu.
Dikkat!
Bununla mı?
Öyle deme.
Aynı proje iki bin altı yılında Belgrad'da da başlayacak.
Kendine iyi bak.
Burayı seviyorum.
Makedon başkenti haftasonu cazla dolup taştı.
Dört beş basit, manası gayet açık kelime.
Diğer uzmanlar da benzer kaygılar taşıyor.
Bundan daha saçma şey olur mu?
Washington yardım sözü verdi.
Ona saygı duyuyorum.
Kim olduğumu bilmiyor musun?
Başka şey mi bekliyordun?
Roddick maçı altı-bir ve altı-dörtlük setlerle kazandı.
İki kıyı bir tünelle birbirine bağlanıyor.
Bu şeyi kafamda yalnız başıma saklayamayacağım.
Bunu düşünmem gerek.
Dünyada varıp halimi dökecek kimsem yoktu, kimselerden bir umudum kalmamıştı.
Tüm partiler erken seçim yapılmasını istiyor.
Sürpriz sonuç bekleyen kişi sayısı oldukça az.
Haklıydınız.
Ancak Karamanlis bu olasılığı dışladı.
Doğrulanmış on iki vakadan dördü ölümle sonuçlandı.
Sizin bu konudaki tutumunuz nedir?
Tereddüt ettim: "Nereye gidiyoruz?"
Örneğin, omnivorlar herhangi tek bir seviyeyle sınırlı değillerdir.
Benimle beraber.
Bugünden yarına geçinmek, gittikleri yerlerin birinden yüz bulsalar, beşinden kovulmak canlarına tak demiş.
Arkanı dön!
Her iki tarafı da kastediyorum.
Bu şekilde bir aşırı görüş diğerini besliyor.
Burada birisi var.
Bunların mahkemeye sunulması gerekir.
Her hallerini görürdüm; dükkanı ayna gibi karşımda…
Bu yılki dalış ekibinde Vandermeulen de yer aldı.
Sağ olun beyler.
Nasıl tahmin ettin?
Son yıllarda Belgrad önemli bir gelişim geçirdi.
Biraz sola.
Seni pis…
Turnuva üç Ağustos'ta sona eriyor.
Değil işte.
Pack ise açık konuştu.
Babam...
Güvenlik!
Kapalıyız.
Büyücülük.
Peki şimdi durum nasıl?
Cankurtaran daha yumuşak bir sesle: "Söyledim ya kardeşim, parayı getirmeden veremem!"
Bekleyemiyorum.
Çok çalıştım ve babamdan da büyük destek gördüm.
Haberiniz yok mu?
Geri kalanı nerede?
İyi bir nokta.
Kitaplarımı bir sandığa yerleştirdim, vakit geç olduğu için herhalde yarın gidecektim.
Söylediği şey de yanlış değil.
Bir takip falan çıkmadı mı daha?
Sonunda taşınmak zorunda kaldılar.
Don gömlekle yatağından kalkıp kapıyı açmıştı, tekrar yerine koştu.
Haydi başla.
Mesela şu odadaki ne iş görür?
Buna alışığım.
İzmir'den gelirken tabanlarımda açılan yarıklar yeni iyi olmuştu, yüreğim cız dedi.
Bir ağa kızı falan…
Odamda olacağım.
Vay anasını!
Biz de doğrulduk.
Ama Yusuf'un dediğine bakılırsa pek halden anlarmış.
Yaptı ama kancıklıkla vurdu diyorlarmış!
Bir kadın mı?
Biraz ilerdeki köşede, yarı kapalı kepenklerin arasında hafif bir ışık vardı.
Aradığınız kişiye şu anda ulaşılamıyor.
yedi
Güzel zamanlama.
Konsere Makedonya'dan binlerce kişi katıldı.
Adlesiç ayrıntılı bir değişiklik listesi önerdi.
İyice huysuzlandı.
Anlamı ne?
Benim kabul edilemez gördüğüm statüko buydu.
Çıkıyorum ben.
Sonra her şey değişti.
Hani yahu?
Bunlar da kim?
Ben de!
Orası kolay.
Yetenekli genç oyuncuların sizin izinizden geldiğini düşünüyor musunuz?
Bir ailem var.
Sabahın kızıllığı akşamı kış eder; akşamın kızıllığı sabahı güz eder.
beş
Bu yorumunuzla neyi kastettiniz?
Tanıştığıma memnun oldum.
Hamdolsun, geçinip gidiyorduk.
Liste her yıl biraz daha uzuyor.
Tabii ki biliyorum.
Bazı analistler böyle bir risk olduğu görüşünde.
Ancak pek çok Arnavut bundan şüpheli.
Yalandı.
Hak yolu varken bok yolu seçilmez.
Evlenmek mi?
Bunlar devletin en yüksek mevkilerinde bulunmuyorlar mı?
Birkaç gün mü?
İstasyona gitmek saati gelince adeta derin birer nefes aldık.
Bu da ne be?
Günün nasıl geçti?
Şimdi kendisini böyle zar gibi yatakta hapseden pis hastalığa sövüp sayıyordu.
Candarmalardan biri: "Bire domuzun karısı, nasıl da haberi yokmuş gibi yapar ya!" diye söylendi.
Onu kesmeye, yarım bırakmaya, hakikat pahasına da olsa uyanmaya hakkım yoktu.
Akmasa da damlar.
Bizim politikamız açık.
Aşının mümkün olabileceğine dair kanıtlar var.
Yeni okul eski oyun alanlarına yerleştirildi.
Üstesinden geleceksin.
İyi misin tatlım?
Çok komik!
Sarışın delikanlı yine plaklardan öğrenme bir tango söyledi.
Buraya dön!
Bunlar sahte.
Yüzü güzele kırk günde doyulur; huyu güzele kırk yılda doyulmaz.
Niçin, mesela ceketimin kenarını değil de, boyunbağımı yakaladım, bilmiyorum.
Bu suçlamalara yanıtınız nedir?
O günden beri çok şey değişti.
Göğsü ağır ağır kalkıp inerek devam etti.
Seni de öyle.
Kosteliç efsanesi çok büyük bir efsane.
Allah'tan umut kesilmez.
Ağır ağır yürüdüm.
Söylediklerimi unut.
Bu ikisi yarı finallerde yanlışlıkla elenmişti.
Hemen şurası.
Yalancılar!
Ardelean tartışmalı bir seçimdi.
Vücudumdan terler boşanarak dağa tırmanmaya başladım.
Moisiu bölgenin Avrupa hedeflerini de vurguladı.
Kadın ölmüştü.
Seni arayacağım.
İki katı.
İyimiş.
Sütsüz koyun meleğen olur.
Halka açık sigara yerlerde sigara içmek mi?
Hevesle "Bu yıl farklı!" dedi.
Yine mi siz?
Kalp…
Şerefe.
Hiçbir şey söyleme, söyleyeceklerini baştan aşağı biliyorum.
Ben süreceğim.
O bile böyle diyorsa ben daha ne söyleyebilirim?
Randevu gibi mi?
Gelmek ister misiniz?
Beni terk edip nereye gitti?
Şanslı adamsın.
Oh, tamam.
Ötekiler duvar kenarında yığılı duran ve üstleri birer halı ile örtülen yataklara yaslanmışlardı.
Mesela kim?
Söz veriyor musun?
Sen şimdi bir yerden küçük bir cam parçası bul…
Hamala semeri yük olmaz.
Birbirimizi uzun zamandır tanıyoruz.
Her ikisi de bunu daha önce kabul etmişti.
Kim olduğumu bilmiyorsun.
Burada olmamalıydım.
Bu adil değil.
Halk harekete gelmişti.
İkinci kaptanın ince, titrek sesi: "Dürbünle iyi bakın!"
Cavit Bey bunlardan hiç bahsetmezdi.
Kimi arıyorsun?
Bunları konuşmuştuk.
Ancak bu hedefi tutturmak biraz zor oldu.
Gece daha yeni başlıyor.
Ne söylememi bekliyorsun?
Kurumlar vergisi de yüzde ona indirilecek.
Onur…
Ancak belge ileriki bir tarihte imzalanacak.
Bizi içerde karşılaştıran ve birbirimize tanıtan onlar, ikimizi de aynı anda serbest bırakıyorlar.
Bu işi çözeceğim.
Alman mı?
Hangi okulda olsa, imtihana yakın peder, öğretmenlerle bir konuşur, meseleyi yoluna kordu.
Yumurta aklarını bir çimdik tuzla çırpın.
Bazen baskı fiziksel şiddete de dönüşüyor.
Lütfen yorumlayın.
Derhal yatağın üzerine oturarak yüzümü ellerimle kapadım.
Bunun etkileri ise şüphesiz oldukça çarpıcı oldu.
Yumurtalar daha sonra rahme enjekte ediliyor.
Kaybettim.
Tam buradayım.
Bazan günlerce ortadan kayboldum.
Tam orada.
Başınıza gelen bu işin ehemmiyeti yoktur, bizim ve sizin müşterek gayretimizle her şey düzelir.
Grup olarak özel ilgi görmeyi hakediyorlar.
Kenarın dilberi nazik de olsa nazenin olmaz.
Bu adalar İngiliz denizcileri tarafından “Burlings” olarak bilinirdi.
Bir teorim var.
Ben yalancı değilim.
Bir daha da öyle demin konuştuğun gibi konuşma…
Bu bizim sorumluluklarımızdan biri.
Ben yoruldum.
İki taraf, taban tabana zıt tutumlar benimsiyor.
Grup kazanmaya yabancı değil.
Son durak.
Anlamadım?
Kelebek…
Bu doğru mu?
Sana ne kadar teşekkür etsem az.
Sana birşey söylemeliyim.
Şimdi sıra onlara geldi.
Hırvat liderler de bunu kabul ettiler.
Şampiyona önümüzdeki yıl Zagreb'de yapılacak.
Oysa gelenler de içlerinde “ötekileri” barındırıyor.
İş örgütleri konuyla ilgili oldukça hevesli.
Rahmi onu bir dakika yanından ayırmıyordu…
Sakalı muntazam ve kısa kesilmişti.
Mehmed D. olayla ilgili olduğunu reddetti.
Bu sahte.
Bizim oğlanlar da bunu bulup gelmişler, başka yokmuş hani de…
Sırbistan bunun gibi bir şeyi yıllardır yapıyor, bize gelince neden sorun yaratsın ki?
Damdan düşer gibi: "Bir çocuğum var da ondan size geldim!"
Tamam mı tatlım?
Buraya nasıl geldiniz?
Starova'nın kitabı dört aday arasından seçildi.
Gönderin.
Bir duyurum var.
Ne bitmez yollar yarabbi!
Seçkin ödülü sel önleme projesiyle kazandı.
Dikkat Edin!
Vaktin daha erken olduğunu düşünerek bu binayı yakından görmek isteğine kapıldım.
Oktar'ın karara itiraz hakkı bulunuyor.
O dönemi nasıl atlattınız?
Kıçımı öp!
Mademki bir kere birbirimizi görmüştük, ne vaziyette ve nerede olursak olalım, artık unutamazdık.
Neden kuzeye güneyden farklı muamele edilsin?
Evet, elbette.
Yalnız bir tek süvari candarma verin.
Ve unutma.
Boş verin onu.
Öteki, kurnaz kurnaz gülerek: "Canım başka, başka… Onu sormuyorum."
Projenin dört yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Siryopulos temerrüt çağrısında bulunuyor.
Bunu bir daha yapmayacağım.
İşten çıkarma sürecini de kolaylaştırdık.
Sarhoş muydun?
Geri gelecektir.
Ancak ülke bunu henüz yapmış değil.
Yanlış bir şey yapmadık.
Niye daha önce söylemedin?
Hastalık kantarla girer, miskalle çıkar.
Fakat mevcut realiteyi değiştirebilecekler mi?
Korkaklar!
TeliaSonera şirketin yüzde otuz yedisinin sahibi.
Kilise mi?
Üzgünüm
Tevkif edildiği sırada aldıkları beş on lirayı çıkarken geri vermişlerdi.
Otobüs geldi.
Gidin haydi.
Sanırım biliyorsun.
Gecenin serinliğinde şehre doğru yürümeye başladı.
Arabam.
Görünüşe göre para sorun değil.
Öksürük nöbeti geçtikten sonra, yaşaran gözlerini önüne dikti.
Benim de öyle.
Kanıtın var mı?
Tomar tomar kağıtlar gitti, geldi.
Şu ânda bütün yerler tutulmuş durumda.
Utanç vericiydi.
Şikayet dolu bir sesle, dudakları titreyerek sordu: "Niçin bana böyle şeyler söylüyorsunuz?"
Öyle olduğuna eminim.
Ahmet
Onun yerine uşak işe karışır: Bağırır, tekme savurur.
Sen?
Söyleyin bana…
Bunun için geri geleceğiz!
İki ülkedeki suç profilleri oldukça farklı.
hayır
Fuara yaklaşık on beş Sırp şirketi katıldı.
Oldukça iyisin.
Başka bir seçeneğim yok.
Nokia fabrikanın inşaatına bu baharda başlayacak.
Ben çok özür dilerim.
Konuş benimle.
Anlaşmanın değeri bir virgül altı milyar dolar.
Gereği yok.
Hayır, korkmuyorum.
Şeytan dedi ki, şu sarhoş halinde vur başına odunu, gebersin!
Ancak bu strateji sandıkta karşılık görmedi.
Derken iki üç ay evvel buraya bir kumpanya geldi.
Sütten ağzı yanan, ayranı üfleyerek içer.
Olamaz.
Niğde doktorunun verdiği mektubu nerelere tıktık acaba?
İşaretler hiç de iyi değil.
Git buradan.
Ama senelerden beri eline aldığı yoktu.
Güzel zamanlama.
Tamam, gördüm.
Tamam, sessiz olun.
Maç, en azından Sırplar için tam bir felaketti.
Orada olacak.
Sanki tek başına dünyanın eksenini değiştirecek…
Bu "zanaata" girmiş birisi için bundan daha büyük ayıp olamazdı.
Savcılık adalet bakanlığına rapor veriyor.
Uluyu dinlemeyen ulur…
Etkinlikte dokuz ülkeden otuz ekip biraraya geldi.
Atina takımı dördüncü şampiyonluğunu kazandı.
Ne istiyorlar?
Dinlenmen lazım.
Budalanın yağı çok olursa sakalına sürer.
Ne mal oldukları belli değil…
Bu da oldukça cesaret verici.
Plan ile ilgili sorunlardan biri de zamanlama.
Raporda bir çok olumlu eğilime işaret ediliyor.
İş ister misin?
Gözden geçirme sekiz Ocak iki bin üçte başlatıldı.
Hani canım, başına bir felaket geldi…
O böyle bir şey yapmaz.
Bak sana ne söyleyeceğim.
Az yiyen az uyur, çok yiyen güç uyur.
Haber Üsküp'te coşkuyla karşılandı.
Kime yarayım, kimden akıl danışayım…
Çok cömertsiniz.
Fakat kararda soykırım sözcüğü yer almıyor.
Anladım...
İçlerindeki hırsı böylece söndürmeye çabalamışlar…
Onu dinleme.
Hakkınız var!
Seni görmek çok güzel.
Tekrar olmaz.
Ama sahiden beyaz bir gemi İstanbul limanına girmeye tövbe etmiş gibiydi.
Vakit yok.
İnanıyorum.
O zaman Bekir kurtuluş olmadığını anladı.
Üzgünüm efendim.
Hass…
Bir porsiyonda kaç gram yağ vardır?
Bil bakalım kim?
O bizden.
Nerede kalmıştım?
Gelecek ay.
En iyi vuruşunu yap.
Görüşme ir saat sürdü.
Ben teşekkür ederim.
Sana zarar verdi mi?
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Görüşmelerde ekonomik işbirliği ele alındı.
Bana dokunma.
Gene aynı köprülerin altından ve üstünden geçtim.
Zengin silkinse fakir bay olur.
Ne dedim ki ben?
Çünkü birbirlerine başkaca kinleri yoktu.
Gelin girmedik ev olur, ölüm girmedik ev olmaz.
Gece yarısı bile sizden rahat yok mu?
Arkasından uşak göründü.
Yok, iyi böyle.
Ben de seninle geliyorum.
Festival dört Haziran'da sona eriyor.
Ancak bugün daha farklı düşünüyorum.
Peki bu durumda biz, Avrupa modeline göre hangi noktadayız?
Tadiç'in çağrısına uyuldu mu?
Kamuoyuna sunulan proje büyük ilgi çekti.
Su parkı da iki bin altı yılında açıldı.
Hepsi bu kadar değil.
Gözsüzden gözlü doğar, dilsizden dilli doğar, ille deli soy kovar.
Böyle bir şeyi dünyanın başka neresinde görebilirsiniz?
Sizin bir tarihiniz, bir geleneğiniz var.
Dudu, Hüsnü'yü sırtına bağladı.
Tehlikeli olabilir.
Geri götür.
Korkaklık etme.
Kürtçe Türkiye'de bin dokuz yüz doksan bir yılında yasaklanmıştı.
Gözden geçirilmekte olan diğer bir madde ise seksen yedi.
Kötü durumda.
Ama arabuluculuk rolünü Türkiye üstlenebilir.
Sükutu ilk bozan o oldu: "Nasıl? Çirkince'yi gördünüz mü?"
Ne giyiyordu?
Bir sır.
Geldikleri zaman suyun epeyce alçalmış olduğunu gördüler…
İlgilenen herkes bunlara katılabilir.
Kendisinin herhangi bir şekilde heyecanlandığını şimdiye kadar gören yoktu.
Geleli çok oldu mu?
Misyonun bir parçası olmaktan gurur duyuyorum.
Yemeğini bitir.
Ben geldikten bir ay kadar sonra annesiyle beraber Berlin'e dönmüştü.
Peki anlatılanlar yalnızca bir öyküden mi ibaret?
Ölürse yer beğensin, kalırsa el beğensin.
Değişimin temelleri şimdiden atılmaya başlanmalı.
Olabilir.
Onun için candan bir arkadaş bulunca dört elle sarılıyorum.
Portekiz Salı günü bunu yapan kırk sekizinci ülke oldu.
Buna rağmen uzun müddet elimdeki kâğıda baktım.
Yarışmaya toplam on altı şarkıcı katıldı.
Fakat yeniden birleşme, kimseyi memnun etmemişti.
Üzüm üzüme baka baka kararır.
Bu abdestle daha çok namaz kılınır.
Etnik ayrılıkların parçaladığı bir ülkede gerçek anlamda bir etnik çoğulluk mümkün mü?
Önemli şeyler.
Hayatım...
Anadan olur daya, hamurdan olur maya.
Bu sefer Raif efendinin hastalığı biraz uzunca sürdü.
Sensin!
Bu turda, en çok oyu alan aday kazanıyor.
Sadece erkekler.
Elti eltiye eş olmaz, arpa unundan aş olmaz.
Tartışmıyorum.
Sonra gözlerini önüne çevirerek devam etti: "Bak başından anlatayım…"
Suçlu değilim.
Ama yalnız bir iki adım fazla yürüdü.
Bunun anlamı nedir?
Amaçsa, kötü ruhları korkutup kaçırmak.
Ne bakıyorsun?
Oduna para verecek halimiz mi var?
Siz bilirsiniz!
İbrahim yine Asiye'yi göremeden köye döndü.
Hiçbir şey yapmayacağım.
Nasıl geçti?
Hayır, sen git.
Bir fikrin var mı?
İşimizi yapıyoruz.
Film bitti.
Erkek arkadaşım.
Anladım ki, artık onun gözünde de ben maceraperest bir serseri idim.
Tünel, seyahat süresini birkaç saat kısaltacak.
Sabah yaklaşmıştı.
Dağınıklığın kusuruna bakma.
Sokmam seni içeri…
Hep böyle devam edecek değil ya.
Şükufe'yi bir ay kadar görmemiştim.
Hep yazmak istiyorum.
Eve gidiyoruz.
Bu sensin.
O zaman ne yaptın?
Aşağı.
Kendinize gelin!
Beni bütün Aydın'a rüsva etti.
Düşünüyorsun.
Gözlerinde ufak bir hayret parladı ve döndü.
Bulgaristan da aynı tarihte üye olacak.
Ona güvenebilirsin.
Üç sporcu birçok Sırp'ın gözünde kahraman oldu.
Bütün gün bir işe yaramayan çifteyi o tarafa çevirip ateş ettim.
Yargı sistemi hâlâ sağlıksız.
Eğer buna yaşamak demek caizse, yaşadım.
Hayır, hayır, hayır!
Oh, haklısın.
Kimin?
Anahtarı uzatıp, "al Emmioğlu, bu sende kalsın".
Çık!
Söylemem.
Hile yapıyorsun!
Diğerleri ise çeşitli azınlıklara ayrılacak.
Bu adamlar iyi ve kibardırlar.
Umarım sorun değildir.
Ödül töreni on altı Mayıs'ta gerçekleşecek.
Yapımcı…
Emre Bekman
Kendi kendime güldüm.
Artık yapamıyorum.
Fakat kadın hiç de beni bırakmak niyetinde değildi.
Erkeğin yüzünde gülümsemeye benzeyen bir ifade dolaştı.
Sivil örgütler de şaşırmış durumda.
Aldırma.
Yine de teşekkürler.
Gazprom da bu projeye dahil mi?
Ne yapabiliriz?
Allah son gürlüğü versin.
Gerçekten korkunç.
Perseus…
Çok sayıda blogcu da duruma ağırlığını koydu.
Bayıldım.
Zaman içinde ikilinin arasında bir aşk doğuyor.
Tek bir sorun var.
Aç olması lazım… Üç gündür bir şey yemedim.
Bana geldi.
Yarım saat kadar uğraştıktan sonra taş, bir sürü sıva ile beraber, önüme yuvarlanıverdi.
Bu yolda da Rusya var gibi görünüyor.
Altın ateşte, insan mihnette belli olur.
Çalışan üyeleri birden fazla ve çeşitli disiplinlerde bilgiden yararlanır.
İbrahim'e sıra geldiği zaman dışarda kimse kalmamıştı.
En parlak zaferse İsveç'e karşı kazanıldı.
Ne görevi?
Nasılsın tatlım?
Mihriye hanımla Necla'nın halleri hakikaten insana endişe verecek gibiydi.
Sergi bir Nisan'a kadar açık kalacak.
"Geleceğim!" dedi.
Hacer sesini yükselterek: "Kalksana kız!"
Sırp doktor yeteneğinden ötürü ödüllendirildi.
Harikasın!
Annesi arkasından ağır ağır iki tarafa tutunarak indi.
Ancak buna yasal bir engel olabilir.
Yazarın yetmiş kitabı yirminin üzerinde dile çevrildi.
Ortada yatan ölüye bir göz bile atmadan aşağıya inip kapının önüne fırladılar.
Burası parke döşeli, bir tarafında yeni kurulmuş sahnemsi bir yer bulunan geniş bir salondu.
Sabahleyin serinde yola çıkarsa istasyona yorulmadan varıyor, hemen hemen bütün güğümü satıyordu.
Bir sorunum var.
Bana acıyınız.
Evet, bu o.
Kurbanlardan ikisi kadındı.
Her gün, muntazaman, lambamdan gaz ve bodrumdan bana ait olan odunları çalıyordu.
Gitme zamanı.
Şimdi bu önerilerin somutlaştırılması gerekiyor.
Aç elini kora sokar.
Mesut bir aile babası, diye düşündüm, bir an evvel çoluğuna, çocuğuna kavuşmaya can atıyor.
Ben gördüm.
Kımılda!
Ve bunu gayet samimi ve tabii olarak yaparlardı.
Rakip ölsün de ne yüzden ölürse ölsün.
Çeşitli çıkarımlar yapmak mümkün.
Biraz tereddütten sonra buna bir de on kuruşluk kattım, ona verdim.
Ben de onu diyorum.
Benim için de aynısı geçerliydi.
Ancak bazı sektörler bundan zarar görebilir.
Oğlum dedi, "biz senden şikayetçi değildik ama, bu yol meselesi işi değiştirdi".
Hala anlamıyorsun, değil mi?
Hoşuna gidebilir.
Hadi gelin.
Eski dost düşman olmaz, yenisinden vefa gelmez.
Dahası, her yaştan insan bisiklete binebilir.
Nasıl ayrılmayalım?
Yetkililer oybirliğiyle planı reddettiler.
Nereye kayboldunuz?
Çok sayıda gösterici gözaltına alındı.
Bilmiyor musunuz? Zavallı, umumi harpte, siperde askeri doktormuş.
Benimle mi?
Beni hatırlamıyorsun.
Muavinin gözlerindeki neşeli ifade daha canlandı: "Hepsi tamam usta!"
Bu da son derece gurur duyduğum bir şey.
Şimdi anlıyor musunuz, sizi neden sevmiyorum.
Aynadaki hayalime karşı acı acı güldüm, o da bana güldü.
Bu da işçi maaşlarına hiçbir şey bırakmıyor.
Buz gibisin.
Ne işin var burada?
Bu yaz Christina'nın çalıştığı işyeri kapanacak.
Götürün.
Bu arada da, dört yıldır hiçbir şey yapmadık.
Huzur içinde yatsın.
Bu sefer ince burunlu, beyaz tüylü bir köpeğin ipini tutmuştu.
Ülkemi seviyorum.
Ancak bu sorun da çözülüyor.
Koluma girerek beni eve doğru sürükledi.
Demiryolu köprülerinin altından, buz tutmuş kanalların üstünden yürüdüm.
Bu bizim sorumluluklarımızdan biri.
Köyünüzün eli kınalı kızlarına katışamam, senin içine dert olur…
Ismarlama hac, hac olmaz.
Fotoğraf çek.
Teşekkürler Peder.
Cornell'deki idari bina olan Day Hall, adını Edmund Ezra Gününden alıyor.
Gümrüksüz ithalata da son verildi.
Aah…
Seni bırakmam.
İyi geçti mi?
Şehir merkezinde.
Ama onu seviyorum.
Ne gibi bir münasebetle bulunduğunu sorarsam hata mı etmiş olurum?
Kamuoyuna sunulan proje büyük ilgi çekti.
Yeni sınır kapısı Limnitis kasabasında olacak.
Başka bir nokta da, özellikle iki bin yirmi pandemisinin bize gösterdiği sonuçlardan birisi.
Boş da olsa gülerler ve hallerinden memnun olmasalar da, hayatlarında bir değişiklik istemezler.
Hem gece zaten çalışamam ki.
Tek bildiğim…
Tahsis iki bin on üç yılına kadar devam edecek.
Babanızın kariyerinin bunda bir etkisi oldu mu?
At dışarı!
Harika bir partiydi.
Bu para ile İstanbul'da yarana pansuman bile yapmazlar.
Sen mi yaptın?
Evet, haklı.
Hazırlan.
Soruşturma sekiz ay sürdü.
Sen İngiliz lirası görmedin de onlar pek mi gördüler sanki?
Ancak grubun gündeminde sırf çalışmak yok.
Sizce bu durum Kosova'da istikrarsızlık yaratıyor mu?
Ben de senden.
Neden cevap vermiyorsun?
NasıI?
Bunlardan altmışı şüpheli bulundu.
Dur bakalım!
Evet, sanırım öyleydi.
Yerine…
Hayvan herif!
Fakat en önemli alan yerel yönetim.
Bu tarafa!
Arsa yaklaşık yedi milyon avroya satılacak.
Bana yardım et.
Bu hasta bayan, bir müddet evvel lohusalık sıralarında…
O düştü.
Karın tok it gölgede yatar.
Kalsa da aramam.
Neden on yıldan uzun bir süre bunun olmasına izin verildi?
Buna ihtiyacı var.
Selimaj yaklaşık otuz avro harcıyor.
Bana dokunma!
Beybaba!
Çok ağlayıp gözden mi olayım?
Anan da seni zor doğurmuştu ama, bak büyüdün de tosunlar gibi oldun.
Hayır mı?
Diken battığı yerden çıkar.
Devam etmeliyiz.
Şimdi ne görüyorsun?
Taş altında olmasın da dağ ardında olsun.
Sen de geliyorsun.
Dünyanın paraya, güce veya başka bir gezegene ihtiyacı yok.
Ne yapacaksın?
Zamanla, talepleri büyük miktarda nakde döndü.
sıfır
Öyleyse neden?
Fakat, sahalarını hudutlandırmak ve onları her şeyin bilgini saymamak şartıyla.
Ben üç dört saatte obaya varacağımı sandığım için yanıma bir şey almamıştım.
Onlara çeşit çeşit isimler taktı.
İşte geldi.
Parası olanlar, emvali metrukeden yok pahasına mal almaya alışmışlardı.
Köpek
En parlak zaferse İsveç'e karşı kazanıldı.
Tamam, evet.
Sizce bölgede bir istikrar dönemi yaşanacak mı?
Kahvaltı mı?
Ne zaman olacak bu?
Sen bildiğin kadarını söyleyiver!
Biliyor musunuz?
Acıkan ne olsa yer, acıyan ne olsa söyler.
Ben de vakit buldukça ata atlayıp gidiyorum.
Kart adamın sevdalısı tatsız olur, yapıştıkça yapışır… Öyle ya!
Ayrıca devlet olmak herşeyin sonu da değil.
Planda itiraz ettiğiniz temel noktalar neler?
Kaç kişi öldü?
Yolun yapılmasında köylünün nasıl yardımı olacağına dair de birçok fikirler ileri sürdüm.
Bu şey nedir?
Senin bildiğin gibi değil…
Hapis cezamı parayla ödemeyi düşünüyorum.
Bir hata yapıyorsunuz.
Susar mısınız?
Biraz işim vardı.
Sefer her iki yöne de üç ila dört saat sürüyor.
Yarın olur mu?
Dün akşamki halinizi unutamayacağım!
Bu iyi.
Şimdi gidiyoruz.
Öksüz kuzu öveç olmaz.
İşimizi yapıyoruz.
Yaşıyor mu?
Şimdi ben gidiyorum.
Sabahleyin trenden çıktı, hala gelip bizimle bir konuşmak, istişarelerde bulunmak lüzumunu duymuyor.
Aslında haklısın.
Çabuk, çabuk.
Fuara toplam yüz yetmiş beş yayınevi katıldı.
Bu ailenin uymadığı bazı gelenekler de var.
Kosova seksenden fazla ülke tarafından tanınıyor.
Amelenin çoğu açıkta yatıyor.
Sergi bir ay devam edecek.
Sana söylemedim mi?
Krivokapiç ise talebi reddetti.
Bu senin fikrin miydi?
Tutuklanan on bir kişinin sekizi Hırvat uyrukluydu.
Onun da çerçevesi kırılıp dağılmış, yer yer sırları dökülmüştü.
Öyleyse neden bekleyelim?
Mültecilerin çoğu Sırbistan'da yaşıyor.
Köylü delikanlısını esrarkeş bakkalın yatağına oturtup:
Tamam, pekala.
Tabii ki hayır.
Tabii, biliyorum.
Para biriminin sayısal kodu ise dokuz yüz kırk bir.
Buyurun efendim.
Bunun karşılığında ne yapacaklar?
Türkiye'de toplam yirmi sekiz ulusal gazete bulunuyor.
İçeri yolla.
Bu yegane tesellidir.
Yok!
Nerede yaşıyorsunuz?
Kredi on üç yıl vadeye sahip.
O zaman her şey berbat oldu.
Yok.
Vincin başında daha çocuk denecek kadar küçük bir tayfa vardı.
Bunu düşünüyordum.
Burada bir savaş yaptık.
İşlem hacmi yüz altmış iki virgül üç milyon avroya çıktı.
Aç doymam, tok acıkmam sanır.
Yavaşça ellerini uzatarak sandığın kayışını yakaladı.
Uzun, kır kaşlarının alfandaki açık kahverengi gözleri sakin ve lakayttı.
Kadın meclis üyelerinin sayısı da artıyor.
Numara ne?
Anneciğim.
İlham her zaman içinizde olmalıdır.
Ya öküzlerle araba dört yüz etmezse?
Ancak bu kaçış çok uzun sürmedi.
Yakıt olarak tahta, kömür veya petrol yakabilir.
Çobansız koyunu kurt kapar.
Keyfinize bakın.
Merakımı çabucak gidermek için sordum.
Orayı biliyorum.
Peki ne dedi?
Bir kararda bir Allah.
Eski serseriliği de kalmamıştı.
Pek iyi değil.
Bu mümkün değil.
Mükemmel!
Selam bebek.
Başka bir şey?
Üzümünü ye, bağını sorma.
Asiye'nin sancıları ikindi vakti başladı, düveni bırakıp hemen eve döndü.
Cezalar yirmi yedi Eylül'de verildi.
Çek ellerini ondan.
Genci biraz daha uzun boylu, zayıf ve adamakıllı güzeldi.
Alice küçük bir kahkaha attı.
Sormaz ki bilsin, sorsa bilirdi; bilmez ki sorsun, bilse sorardı.
Sizin bu konudaki tutumunuz nedir?
Onunla aramızda hiçbir mesafe yoktur.
Hayır, sevmiyorsun.
Su aktığı yere akar.
Genel anlamda reformlar hızlı ilerliyor.
Sizce kültür birleştirici bir unsur mu?
Ve ben...
Onun istediği de bu.
Kardeşler…
Bajec dış yatırımın da artacağını söylüyor.
Güçlükle boş bir masa bulduk.
Paşa için bir sonraki durak Oslo.
Üç numara.
Hiçbir şey duymak istemiyorum.
Gördün mü şunu?
Ne yaptı peki?
Kosteliç'in madalya umudu mahvolmuş görünüyordu.
Ama vilayet hastaneleri ve doktorları…
Peki siz kariyeriniz boyunca bunu yapmayı başarabildiniz mi?
Bir dene.
Hayır, sizinle bir şey konuşacakmış!
Yine aynısı olabilir mi?
Ama böyle olmadı.
Ön teklifler yirmi altı Kasım'a kadar kabul edilecek.
Vakit kalmadı.
Üç kuruma da danışmadan bir karar verilmemeli.
Her iki ülke de listede yirmi dörder sıra yükseldi.
Aralık bin dokuz yüz doksan üçe kadar da bu mevkide kaldı.
Hayatım tasavvur edilemeyecek kadar manasız ve boş geçiyordu.
İçimde kötü bir his var.
Buna ihtiyacım vardı.
Muhalefet partileri bu hareketi sorguladılar.
Onu bir müzik mektebinde yetiştirmeye muhakkak azmetmişti.
Bu ifade de davanın dönüm noktası oldu.
Siparişin bedeli kırk milyon avro olacak.
Babasından mal kalan, merteği içinden bitmiş sanır.
Ah yarabbi, o sizdiniz ha?
Geleceğini biliyordum.
Bize ihtiyaçları var.
Ben de onu üfleyip çoğaltmak, orada bir yangın yapmak ihtiyacını duymuyordum…
Tesise yaklaşık altmış milyon avro yatırım yapıldı.
Hayal kurmaktaki büyük maharetim bu sefer de hemen kendini göstermişti.
Yunanistan'da ise bu oran yüzde otuz üç.
Bu arada Romanya da yeni salgınlar bildirdi.
Neredeyse geldim.
Ama kime olursa olsun…
Caddenin iki tarafı gazinolar, sinemalar, tiyatrolarla kaplıydı.
Kız arkadaşın.
Arkanı kolluyorum.
İnanılmaz, değil mi?
Konkordiya bu eylemde rol alacak mı?
Veriler iki bin sekiz yılının ilk üç ayını kapsıyor.
Adana mıydı?
Bazı durumlarda maaşlar yüzde doksan arttı.
Bir zaman sustum; sonra ben de yakına çömeldim: "Şu yukardaki bahçeyle dikmeler senin mi?"
Davetlilerin bir kısmı söylenerek salonu terk etmişlerdi.
Bunun gibi sorunlar uzlaşmayla çözülmelidir.
Analistler de kararların önemine dikkat çekiyor.
Belgrad ise bunu inkâr ediyor.
Var olmalı…
Sahte mi?
Kafayı mı yedin sen?
Onları istemiyorum.
Bir müddet daha sustular.
Neyse, iş bitti…
Skor üç-sıfır oldu.
Buradan hemen çıkmalıyız.
Eh, ne yapalım…
Karşısındaki, bazan bir bahane bulmaya bile lüzum görmeden kaçıncaya kadar o devam ederdi.
Şu anda şirket tam özelleştirmeye hazırlanıyor.
Neden buraya geldin?
Ben yapamazdım.
Olan oldu.
Ortalık oldukça sıcaktı.
Lütfen dur.
Çığlıklar "Düzen", "Başkan", "Evet", "Hayır", "Devam et", "Bırak", vb. şeklinde.
Vatandaşlar en çok hangi ayrımcılık uygulamalarından şikayetçi?
Bu hallere nasıl düştüğümü mü merak ettiniz?
Sırp bakan Euromoney dergisi tarafından seçildi.
Sergi on iki Haziran'da kapanıyor.
Sonunda karşılaştık.
Kar altında odun kesmek, bahçeye bostan ekmeye benzemez.
Dün akşamki halinizi unutamayacağım!
İçimizden birini kasabaya, hükümetin bu işlere karışan memuruna yollayıp bekledik.
Üşenenin oğlu, kızı olmamış.
Atlamaktan başka çare yoktu…
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu senin?
Benim kusuruma bakma!
Telefona ver.
Sağ tarafta büyükçe bir göl ve üzerinde paten kayan bir kalabalık gördüm.
Mal istersen bedeninden, evlat istersen belinden.
Tamam, çok güzel.
Yemeğe gidiyoruz.
Hemen şimdi.
Şaşırtıcı.
Daha sonra bu rakamın da çok üzerine çıkıldı.
Diğer spor dalları neredeyse yok gibi.
"Hayır!" diye cevap verdi.
Asıl geçişse Aralık bin dokuz yüz doksan yedide gerçekleşti.
Proje Haziran ayına kadar tamamlanacak.
Bu arada asıl sorun da ortadan kalkmış değil.
Çukurdaki gözleri büsbütün kaybolmuş, dişsiz ağzının etrafındaki dudakları daha çok incelmiş ve buruşmuştu.
Senden, yani hayattan büsbütün ayrı bir şey diye mi?
Buna gerek yok.
Şimdilerde oylar yeniden sayılıyor.
Sonra siz geçerken, beni görürsünüz diye korkumdan bir kapı aralığına saklandım.
Saçmalıyorsun.
Güvenmek mi?
Yasa beş yıl süreyle geçerli olacak.
Koca adama bir şeyler oluyor!
Hepimiz bu hatalardan ders almalıyız.
Hatırlamalı mıyım?
Cinayet.
Bankaysa bu iddiayı reddediyor.
Ancak sorunlar devam ediyor.
Pekala, tamam.
Başka bir insanın zayıf olduğu yerde kendimizin kuvvetli kaldığımızı bilmek gurur verici bir şey…
Ancak bazıları partinin dağılmasından korkuyor.
Bu iyi bir şey değil.
Bayırdan aşağı kuş gibi hızla inmeye başlamışlar.
Ancak siyasi rakipleri aynı fikirde değil.
Kelepçeye yapışıp bir asıldı, hemen doğruldum.
Tamam oğlum.
Beş yıldızlı bir eğitim kampı!
Soruyu cevapla.
Nihayet kaptan köprüsüne kadar çıktı.
Neler olduğunu anlat.
Ancak kıyılardaki yazlık evler buna dahil değil.
Senin amacın ne?
Her ikisi de bin dokuz yüz doksan altıdan beri saklanıyor.
Üsküp yine de vazgeçmiyor.
Cumhurbaşkanlığı seçimleri altı Nisan'da yapılacak.
Emanete hıyanet olmaz.
İbrahim buna da razı oldu.
Devletin inşası işte o zaman başladı.
Büyük bir hata yaptım.
Harcamalar genellikle gelirlerin üzerinde oluyor.
Kartlar on yıl süreyle geçerli olacak.
Kötü insanlar.
Ben bir şey bilmiyorum.
Onu kim suçlayabilir ki?
Ayakkabılarım.
üç
Sıcaklar dayanılmaz hale geldiğinde onlar nereye gidiyor?
Teke eti ilaç olur, keçi eti yel olur.
Saç…
Bir çocuğun dikkati bir saatten uzun sürmez.
Dahası, her yaştan insan bisiklete binebilir.
Şu tarafta.
Ben arkasından bağırdım.
Hani kahvede birer çayına tavla bile oynayamaz olduk.
Kağıdı hizmetçinin eline tutuşturdu.
Sana birşey söylemeliyim.
Öte yandan Washington da sahneye çıktı.
Halledebilecek misin?
Sizinle gelmiyorum.
Maç olaysız geçti.
Hissediyor musun?
Kımıldamayın.
Çok yoruldu.
Gidiyoruz!
Bu da benim bir nevi eğlencemdir!
İyi yani.
Peki devlet kurma sürecinin hangi aşamasına gelindi?
Ailem için hayat çok zor.
Tartışmanın merkezinde hukuk sorunu yer alıyor.
Sophie.
Yemek hazır mı?
Şu anda yüksek ölçüde bir destek söz konusu.
Söylediğim gibi merak da ediyordum.
Beni ne sanıyorsun?
Koskocaman araba hızla uzaklaştı…
Herkesin geçtiği köprüden sen de geç.
Ne istiyorsun peki?
Makedon yetkililerdense yanıt çabuk geldi.
Doğrusu benim için hoş bir sürpriz oldu.
Haklıymışsınız.
Hassiktir.
Süt ister misin?
Bir tane daha geliyor.
Siz münevver, tahsil, terbiye görmüş, kıymetli bir gençsiniz.
Onlara ihtiyacımız var.
Hükümetten gelen tepkilerse pek olumlu olmadı.
Daha yeni başlıyorum.
Sahneye çıktığınızda hâlâ aynı enerji ve coşkuyu hissediyor musunuz?
Bunlardan altmışı şüpheli bulundu.
Oylama yapalım.
Kadın berrak bir kahkaha attı.
Ya candarmaların eline düşerse?
Bu da generalin yakalanmasını güçleştiriyor.
Sadece birkaç gün.
Yalnız mıydın?
Hata payı yüzde üç ila yüzde beştir.
Dernek sadece sekiz sandıkta sorun bildirdi.
Adin ne?
Eski diye atma kürkünü; gerek olur bürünürsün bir günü.
Fakat valde arkasını bırakmadı.
Özrünü kabul ediyorum.
Ben ona herkesin karşısında aşkımı ilan ettim.
Ortalığı süpüren bir neferden başka kimse yoktu…
Öyle mi yapıyorum?
Sırplar İtalya'yı üç-sıfır mağlup ettiler.
Kural bir Haziran'da yürürlüğe girecek.
Nazik ol.
Sizce bu inanış doğru mu?
Pazar günü Almanya itirazlarını geri çekti.
İnsanlar arasında çeşit çeşit kendini gösteren bütün sevgiler, sempatiler bir nevi aşktı.
Tamam, geçti artık.
Halbuki değişen hiçbir şey değil, sadece kendi görüşüydü.
Günlük üretim yedi yüz kırk beşten sekiz yüz kırk üniteye çıkarıldı.
Filmin ilham kaynağı da işte bu günlük oldu.
Halk ve köylü uzaktan seyrediyorlardı, yanlarına gittim, konuştum, sevincimden herkesi kucaklayacağım geliyor.
Onaylanan adaylardan otuz ikisi Sırp azınlık mensubu.
Ancak gelecek hala belli değil.
Şimdi ne istersin? Kırk beş mi?
Diğer üçü ise Sofya'da ele geçirildi.
Romanya'da mazot, benzinden daha pahalı.
Hak doğrunun yardımcısıdır.
Etkinliğin ana konusu kategori teorisiydi.
Tartışmaya gerek yok.
Festivale tüm dünyadan elli film katılıyor.
Ben de seninle geleyim.
Sağır işitmez uydurur.
Ülke, ırklararası büyük çatışmalara sahne oldu.
Şimdi rahatla.
Bir an duraladım.
Birincilik ödülü Kosovalı motorcuların oldu.
Ben seni böyle de anlamıyor muyum?
Nereye gidiyoruz?
Turpun sıkısından seyreği iyidir.
Doktor Mutena Cankurtaran'a rica et, belki az bir para ile işini görür.
Aslan mı?
Önden buyur.
Karını alır, İstasyon Caddesi'ndeki hususi doğumevine götürürsün!
Bal!
Yanıma iki candarma verin, giderim!
Her iki oyuncu da takımdan atıldı.
Ancak hükümet tutumunu değiştirmiyor.
İsmi Satılmış olan diğer köylü bir parça daha dermanlıydı.
Onu öldüreceğim.
Yirmi senedir yol parasından muaftım.
Yakınımda dur.
Konuşmaya hazır mısın?
Bunlar ilk adımlar.
Hemşire odadan çıkıp bizi yalnız bırakır bırakmaz.
Anlatın bakalım, pek lüzumlu bir şeyse belki biz de yaparız!
Makedon yetkililerdense yanıt çabuk geldi.
Nefes alıyor mu?
Şaşırdılar.
Nabız?
Kraliçe her dansta başka bir gencin kollarında görülüyordu.
Fakat o da sarışın değil!
Bağırdı:
Halbuki bir şey de konuşmuş sayılmazlardı.
Anlaşma bir Ocak'ta yürürlüğe girecek.
Sen bir yabani ördek kadar ürkeksin…
Ancak komünistler, iki.
Ağzım açık kaldı.
Görünüşe göre para sorun değil.
Konukların yüzde altmış altısı yabancılardan oluşuyor.
Projenin tahmini maliyeti yüz doksan milyon avro.
Hazırsın.
Ömer gözlerini yere indirdi:
Çocuk mu?
beş
Uzun bir ağlamanın sonundaymış gibi içini çekti.
Ancak bir miktar ilerleme de kaydedildi.
Ve işe yaradı.
İyileşmeler devam etti.
Seğirttim, kapıyı açtım.
Bunlar faşist.
Farklılıkların belirginleşmesi, yeni rol ve statüler ilk bakışta dışarıdan görülemez.
Meraktan yerimde duramıyordum.
Civardaki Türk köyleri ile araları pek iyiydi.
Nihayet kaynayan bir çaydanlık gibi taştı…
Boş başak dik durur.
Sular onların, karalar onlarındı.
Hoş çocuk.
Hiçbir fikrin yok mu?
Hesabı alabilir miyim?
Karpuz kabuğuyla büyüyen eşeğin ölümü sudan olur.
Bunu kabullenemem.
Açtırma kutuyu, söyletme kötüyü.
Kancık yalanmadan erkek dolanmaz.
Az önce genişleyen yüreği daralmış: 'Kendine yazık etme, Haşan!' demiş.
Bu iğrenç bir şey.
Burada mı büyüdün?
Bence bu yeni ortaya çıkmış bir şey değil.
İşe alım planı işsiz oranını da azaltacak.
Kız sen deli mi oldun?
Sessiz!
Şirket bitmiş ürünlerini satmakta başarılı.
Sanki uzun bir hastalıktan sonra eceliyle ölmüş kadar sükunetle ölü yıkandı ve gömüldü.
Siyasi analistler bölünmüş durumda.
O ölmeyecek.
En çok şefkat gösterdiği hastalarına muamele edişinde bile…
Elleri titriyordu.
Defol evimden!
Evet efendim.
Asıl büyük ve affedilmez haksızlığı sana karşı yaptıktan sonra, hiçbir şeyi düzeltmek istemiyorum.
İnşaat çalışmalarının dört ay sürmesi bekleniyor.
Hayır, tabii ki değil.
Fakat görev andının içilme şekli değişebilir.
Kaç para?
Bu yıl ise ayrılan bu rakam yeterli olmayabilir.
İkisi de olabilir.
Peki benden ne istiyorsun?
Kapattın mı?
Şu anda fabrikada yetmiş dört işçi çalışıyor.
Çok mutlu
Binada restorasyon çalışmaları sürüyor.
Lukiç Lahey'e iadesine karşı çıkmadı.
Düşüyorum!
Fakat uzun zaman yürüdüğüm halde kimseye rastlamadım.
At at oluncaya kadar sahibi mat olur.
Ancak mahkeme başkanı bu fikri hoş karşılamadı.
Irz insanın kanı pahasıdır.
Kendim için protesto ediyorum.
Bir kazaydı.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Ödlek çoban kaçıp canını zor kurtardı, bir daha da ortada görünmedi.
Bazı dış yatırımlar da zarar gördü.
Parti Mostar'da da kazandı.
Ve bu küçük an, bana bütün geldiğimiz yoldan uzun görünüyordu.
Herkesin aklı bir olsa koyuna çoban bulunmaz.
Acele yürüyen yolda kalır.
Yapmamalısın.
Birkaç günde öğrenmek için çok fazla şey vardı.
Biz başardık.
Yetkili Şubat iki bin ona kadar bu görevde kalacak.
Küçük Haşan maşrapayı titreyerek uzattı.
Ben dememiş miydim?
Bu dakikada aklında, ne yediği dayak ne de yiyeceği yedi sene vardı.
Karaya sabun, deliye öğüt neylesin.
Ancak reformu siyasi bağlamı pek dostça olmadı.
Çılgınlık…
Eski neferin: "Vah beyim, siz bu hallere mi geldiniz!" derken gözleri yaşarıyor gibiydi.
Ama ne var biliyor musun?
Bunun için geri geleceğiz!
Bunun bir çeşit etnik temizlik olarak görüyor musunuz?
Çok akıllıca.
Hallediyorum.
Adeta küçük bir kasabayı andırır.
Lütfen affedin.
Geçen yılsa bu rakam beş yüz on milyon avro idi.
Hepsi ölmüş.
Bir dakika dur.
Balkanlar'da hukuk devleti ilkesi nihayet pekişiyor mu?
Böyle zamanlarımda kadınları yalnız bir tek hissimle severim, hatta anamı bile…
Korkunç olmalı.
Yalnızım.
Vur onu.
Gerçekteyse sadece yirmi beş milyon avro ödendi.
Cesur olun.
Aynı pansiyonda oturuyoruz.
Köyün sokaklarında kimse yoktu.
Bu kadarı yeter.
Senin derdin ne biliyor musun?
Tanrı aşkına.
İt ite buyurur it ise kuyruğuna buyurur.
Kayseri'nin operatörü kötü değildi ama, işini sıkı tutsa öbür böbrekte yeniden tepmezdi.
Topumuz sürünürüz be…
Pisi, pisi, pisi.
Seni yalnız bırakmayacağım.
Elifin hecesi var, gündüzün gecesi var.
Bu konuda görüşünüz nedir?
Gözlerimi yere diktim ve bekledim.
Bu zekice.
O muydu?
O farklıydı.
Yazık oldu.
İçeri gelmek ister misiniz?
sıfır
Bu bir meclis kararı mı yoksa bağlayıcı bir referandum sonucunda mı olacak?
Oh?
Benimle konuşmamak için bahaneler buluyor, bana elinden geldiği kadar az rastlamaya çalışıyordu.
Başlama şimdi.
Bu onların hakkıdır.
Dinamit!
Çok sıfırlı rakamlar kafa karıştırıcı olabiliyor.
Grup bis için sahneye iki defa geri geldi.
Dalga geçiyorsunuz, değil mi?
Hayır, buradayım.
İki bölümlük dizinin ikinci bölümü.
Ne olabilir ki?
Onu görebiliyor musun?
Sokul da ekmek yiyelim!
Her üç Hırvat'tan biri sigara içiyor.
Bu kadarı yeter!
Ancak sendika liderleri buna istisnalar.
Çok kaba.
Seninle konuşmam gerek.
Nereli?
Toplam yüz on bin avro ödül dağıtılacak.
Ben ajans vaktine kadar bu kahvedeyim.
Kasedin etkisi büyük oldu.
İstasyona gelmesi doğru olmadığı için, bir gün evvelden ayrıldık.
Yoo.
Defolun şurdan!
Benim masama yaklaştığını görünce büyük bir telaşa düştüm.
Beni bekle!
Yaklaşık yüz elli dört Rad taraftarı tutuklandı.
Bu şekilde devam edemeyiz.
Bize birer rakı daha getir bakalım!
Hile ile iş gören mihnet ile can verir.
Bunların şu anki fiyatları yedi virgül yetmiş ve yirmi iki virgül yirmi avro.
Öte yandan Türkiye oldukça iyi gidiyor.
Ahha, şimdi anlıyorum.
Firefox
Üzgünüm
Artık eminim.
Tamam, dinle beni.
Hepiniz öylesiniz.
Peki ya bunlar?
Genç asistan yatağa yaklaştı: Hangi taş?
Bu yıla ilişkin beklentileriniz nelerdir?
Bunun kuzey kesimin Kosova'nın geri kalanından kopmasına yol açacağını düşünüyor musunuz?
Ağlayanın malı gülene hayır etmez.
Fena değiller.
Komik bir şey duymak ister misin?
Önce düşün, sonra söyle.
Bu sırada, epeyden beri yanımızda durup bizimle saz dinleyen şoför: "Beyler, otomobil hazır!" dedi.
Yine de riskler var.
Kapatmak zorundayım.
Uzun zaman bu satırlara baktı.
Vaat etmiyoruz.
Biz değil.
Nisan bin dokuz yüz doksan iki pek çok vatandaş için hâlâ canlı.
O muydu?
Peki sonra?
Bu arada boykot edenler yalnızca Sırplar değildi.
Ertesi gün, akşam treniyle gitti.
Zanlı hala yakalanamadı.
Lanet olsun...
Kanalı en çok Arnavutlar kullanıyordu.
Bilhassa göz teşrihi marazisi mütehassısıdır.
Bana hiçbir yeni öneri getirilmedi.
Sesin gidiyor.
Sana bir içki ısmarlayayım.
Hiç profesyonelce değil.
Vetëvendosje liderinin tutuklanması hareketin siyasete katılması için yakıt sağladı mı?
Tamam beyler.
Ağzın karnından büyük olmasın.
Allı yelek, pullu yelek; gömlek yok canfes neye gerek?
Bence bu son derece yanlış bir kavram.
Başardık!
Yemek için teşekkür ederim.
Aynı sergide resim teşhir ettikleri anlaşılıyordu.
Bir hayli.
Sorumluluğu alıyorum.
Şehir merkezinde fırıncılık yapıyor.
İlkinde gereken üçte ikilik çoğunluk sağlanamadı.
Kayboluyor.
En son ne zaman gördünüz?
Tipik Roman yüzü var bende.
Hüsnü'yü kolundan tutup çekerek yürümeye başladı.
Ertesi günlerde de kendisini görmek için söz aldım.
İsimleri neydi?
Azıcık gelir misiniz?
Bunları suçlular da kullanabilir.
Proje Mart ayında başlatıldı.
Liste polis ve yargı kurumlarına iletildi.
Hep beraber oturuyoruz.
Bu yıl, iki pilot ders verilecek.
Ada üzerinde her iki ülkenin de çıkarı bulunuyor.
Ve ancak genç kız onu omuzlarından yakalayınca kendine geldi.
Neredeyse gece yarısı oldu.
Kampanya Haziran iki bin ona kadar devam edecek.
Sağ ol hayatım.
Nerede kalıyorsun?
Para nerede?
Açın.
Bu kişiler de üçer yıl hapis cezası aldılar.
Biz neden bahsediyoruz?
Sergi on yedi Eylül'e kadar açık kalacak.
Bunu dikkate alacağım.
iki
Öteki omuzlarını silkti: "İki şarap şişesi kırıldı, yüz ellişerden üç lira…"
Halkın adı Baskça’da ‘’Aldude’’ idi.
Gidip bir bakacağım.
Yolda soğuk bir rüzgâr yanaklarımı kuruttu.
Bu kadarı yeter, hadi köye dönelim!
Bırakın beni.
Diğer yetkililer bu tür endişeleri paylaşmadılar.
Ondan sonra tenha bir köşe, insansız bir yer herhalde gelecekti.
Makedon hükümeti Pazar günü ulusal yas ilan etti.
Şaşırmış gibiydi.
Petkim Türkiye'nin en büyük petrokimya fabrikası.
Anlaşmanın ayrıntıları belirsizliğini koruyor.
Gün gibi ortada.
Haksız mıyım?
Neyse, iş bitti…
Orijinalin aksine, kıyafetler çıkarılmadı.
İnsanlar bunun gibi şeyleri hatırlar.
Burası senin evin.
Eğilen baş kesilmez.
Uzaklaş.
Katliam devam etti.
Gönül ferman dinlemez.
Aksak eşekle yüksek dağa çıkılmaz.
Sen bu işe karışma!
Gün ışığı vurmayan, gölgeli, loş bir boğaza iniyorduk.
Bunlar ekonomiye çok fazla girmiş durumdalar.
Eski çamlar bardak oldu.
Yapar mı?
Biraz garip.
Proje yedi yüz milyon avro tutacak.
Sol dirseğini yastığa dayamıştı.
Bunu anlıyorum.
Fakat yerde biriken kanları gördü.
Kriterleri yerine getirmek için neler yaptınız?
İndirin onları!
Acil mi?
Aman.
Oraya bırak.
Beni çok iyi dinle.
İndir beni!
Güliverin cüceler memleketine düştüğü zamankinden daha çok hayret içindeydim.
Her takıma etaplardan birinde bir rakip verildi.
Fırsat her vakit ele geçmez.
Motor kaçta?
Belki çalgısı olsaydı o, bu kadar üzülmeyecekti.
Gökyüzü açıktı ve batıda, ufka yaklaşmış bulunan ince bir hilal vardı.
Dini muhafazakârlar toplumun yüzde otuz üç virgül beşini kapsıyor.
Üçüncü grubun lideri aynı zamanda bir amirdi.
İlk defa listeler İnternette de yayınlanıyor.
Koşuya beş yüzün üzerinde atlet katıldı.
Mayasız yoğurt tutmaz.
Yaşamasını biliyor hergeleler…
Buradan çıkmalıyız.
Ah, elbette.
Neden titriyorsun?
Annem söz verdi, içtin diye kavga etmeyecek…
Gitmem gerek.
Kedinin boynuna ciğer asılmaz.
Adı ne demiştin?
Kredi yirmi yıl vadeli olacak.
Bakalım anlamış mıyım.
Kendim gideceğim.
Tipik…
Bosna-Hersek'te kampanya dönemi sona ererken, medya kuruluşları bunu adil şekilde yayınlıyorlar mı?
Biraz daha sabret.
Vakit geçmiyordu.
Eğil!
Birkaç saat sonra, Belçika da aynı yolu izledi.
Hat, E ve F terminallerinin birleşik istasyonları arasında biter.
İyi gözüküyorsun.
Hayvanlar kimsenin iyi niyetine bağlı değil.
Ziyaret yirmi Aralığa değin sürecek.
Hangi adam?
Ben dedektifim.
Sanki tabiat büyük bir sinema makinesini net yapmaktaydı…
Çok heyecanlı.
Hepimizin sorunları var.
Kalk oradan!
Hepsi benim hatamdı.
Bağa gir izin olsun ki, yemeye yüzün ola.
Beni affettin mi?
Hükümet nihayet durumu fark etmeye başlıyor.
Dün.
Katliam devam etti.
Daha fazla rekabetin rolü nedir?
Masalar tenhalaşmış, kadınların yüzüne daha açık bir yorgunluk çökmüştü.
Burada ne yapıyorsun?
Bunun kuzey kesimin Kosova'nın geri kalanından kopmasına yol açacağını düşünüyor musunuz?
Buna ihtiyacım vardı.
Al.
Eliyle kasıklarını tutarak yürüdü, sokağa çıktı, ağır ağır köyün yolunu tuttu.
Bu dakikada aklında, ne yediği dayak ne de yiyeceği yedi sene vardı.
Bu durum, ülkeyi aşırılık yanlılarının hedefi haline getirebilir mi?
Merhaba, baba.
Gittiğimiz yerde derhal rakı sofrası kuruldu.
Açıklamaya rağmen, kavganın durulduğu pek yok.
Herşeyi kendim yaptım.
Yine başlıyoruz.
Uyudum.
İyi akşamlar millet.
Büyük bir iş.
Sonuç konusuna iyimser mi bakıyorsunuz?
Öğrenmede ve sınavlarda sıkıntı yaşıyorlar.
Hükümet anlaşmayı Haziran ayında imzalamıştı.
Annen.
Biri yaşlı, biri gençti.
Seni hatırlamıyorum.
Yılan sokan uyumuş, aç kalan uyumamış.
Kel…
Neler oluyor?
Görüşürüz o halde.
Dur tahmin edeyim.
Bana yaklaşmak isteyenlerden kaçtım.
Proje yaklaşık altı yüz yeni iş yaratacak.
Bu yıl, iki pilot ders verilecek.
Eline bak.
Rağbet güzel ile zenginedir.
Ben size yetişirim.
Gezinin bir sonraki durağı ise Sofya.
Onu nereye götürüyorsunuz?
Peki bunu yapabilirler mi?
Başım…
Sorguya Cuma günü de devam edildi.
Anlayamıyorum.
Refah dönemi hemen yarım başlamayacak.
Kimse yoktu…
Her delinin başına bayrak dikilse bedestende bez kalmaz.
Kadınlar ortalığı birbirine katarak oynadılar, göğüslerini bağırlarını açtılar.
Buna rağmen tanımadığım bir sürü herif şurada burada beni çekiştirmek veya müdafaa etmekle meşguldü.
Bütün bunlar şimdi gözlerimin önünde canlanıvermişti.
Her milli bayramda hükümet meydanında masanın üstüne çıkar.
Onsuz yaşayamam.
Para, bütün bölgesel yönetmenlerin ortak sorunu.
Onunla evlendim.
Adam adama yük değil, can gövdeye mülk değil.
Nasılsınız bakalım? diye sordu.
Onlar öldü.
Bulgaristan'ın en büyük sinema etkinliği olan on iki.
Bu işin yalanı, dolanı yok…
Tamam, başlıyoruz.
Profesör kapıya doğru yürüyerek ilave etti: Siz bilirsiniz, fakat hastalığınızın beklemeye tahammülü yok.
iki
Yüzebilir misin?
Ben halbuki kira evlerinde sürünüyor, üstelik iki çocuk da okutuyorum…
Türkiye tutuklamaları memnuniyetle karşıladı.
Fakat bin dört yüz elli üç fethinin anma törenleri tarihle bağdaşıyor mu?
Ne yapardım ben o zaman?
Şiddetle reddetti.
Arık etten yağlı tirit olmaz.
Sadece konuşmak istedim.
Nitekim gazetedeki yazıyı bile okumadım.
Beni dinleyin.
Ah, efendi, bilseniz ne kadar yanılıyormuşum.
Bu şey nedir?
Ürüyen köpek, ısırmaz.
Allaha şükürler olsun!
Kemal'le bir geçmişimiz olmadığına kimseyi inandıramadım.
Başını salladı: "Yok… Ailem!"
Baş yastığı baş derdini bilmez.
Sorun mu?
Eğer öyleyse, seçimleri kaç gözlemci izleyecek?
Eve gitmek istemiyorum!
beş
Mevcut olumlu eğilimler, etkin bir sermaye oluşum süreci ile desteklenmeksizin sürdürülebilir mi?
Bu sen misin?
Yüzebilir misin?
Şoför koşarak onları aldı ve kendi yanına yerleştirdi.
Altı aynalı dükkanı varmış.
Bunlar önemli şeyler.
Biraz rahatla.
Seni lanet olası!
Oyun epeyce ilerledi…
Sen de haklısın.
Ta kendisi.
Anadolu'yu gezdik, dolaştık, her yerde paşa çocuğu gibi yaşadık.
Bu kadar yeter.
Amacımız kasabamızı marka haline getirmek.
Uyu.
Bu her şeyi değiştirir.
Fünikülerin yatay uzunluğu dört bin yüz seksen iki metre.
Su küçüğün, sofra büyüğün.
İşte fark burda.
Nasılsınız bayım?
Olan dört bağlar, olmayan dert bağlar.
Beni öldürmeyin!
Sen de yapabilirsin.
Söyleyebilirsin.
Yanılmışsın.
Resmi yarışma programında dokuz film yer alıyor.
Çok.
İnsan dedikleri mahlukun, içinde neler kaynaştığını biliyor muyuz?
Biliyorum baba.
Gitmesine izin verdim.
Etnik ayrılıkların parçaladığı bir ülkede gerçek anlamda bir etnik çoğulluk mümkün mü?
Yine de fırsatlar kapısı açık görünüyor.
Oh, biliyorum.
Bu yıl hedefler daha iddialı.
Babanın sanatı oğula mirastır.
Benim haberim yoktu… Şimdi şimdi anlıyorum…
Biraz nefes aldıktan sonra: "Hani o avrat…"
Boşanmış.
İki katı.
Bırakın gireyim!
Harika filmlerin uzun olmaları gerekmiyor.
Sonra pazarlığı kızıştırmak ister gibi, mecmuayı elime alıp onlara makaleden bazı parçalar okudum.
Bu olay bir ilk mi?
Fakat nihayet ormanımızı parça parça elimizden almalarına razı geldik.
Onları izle.
Ankette daha kişisel sorular da var.
Yunanistan Formula bir pisti için yeri seçti.
Aptal mı bu herif? demek istediği belliydi.
Bir şeyler yapsana.
Orada hayat farklı.
Hasta olduğunuzu yazıyor!
Yerdeki yüze basılmaz.
Bahis oldukça yüksek.
Bizde ise halen böyle bir merkez yok.
Bir şey unuttun.
Ben seni düşünüyorum.
Bence bu olasılıklar arasında yer almıyor.
Çok geç!
Gözleri her baktığı yerde takılıp kalmak istiyor ve o bunları sanki güçlükle oradan ayırabiliyordu.
Bu arada da kendi hayatını sürdürmeye çalıştı.
Nefret ediyorum.
Yarın hünerini göstersin de görelim bakalım.
Fermuarımı çeker misin?
Ekinler, sıska ekinler, yavaş yavaş bir karış kadar oldular.
Tamam, gitti.
Green, vasiyetinde nikahsız eşi ve çocuklarına mirasından pay verdi.
Sonra yine dalgın dalgın tespih çekmesine devam etti.
İlgisi yok.
Nereye gideceksiniz?
Ben de yalnızım.
Benimle gelebilirsin.
Ancak bugün daha farklı düşünüyorum.
Kız bir kere, "Ah!" dedi ve galiba başka şeyler de söyledi.
Tekerleklerin altına mı gitmiş? diye bağırdım.
Bulgar hükümeti projede yüzde elli bir hisseye sahip.
Gavura kızıp oruç yenmez.
Bir dirhem et bin ayıp örter.
Beyim, nasıl olur ya?
Böyle kal.
Bence bu olasılıklar arasında yer almıyor.
İlgilenmiyorum.
Ve bunların hepsini, çürümüş bir meyvenin donuk rengi, bir toz tabakası halinde, örtmekteydi.
Çok olmuş… Kırk elli sene var…
İşte orada!
İnşaat iki yıl sürecek.
Bırak onu!
Yaralanmalara sık rastlanıyor.
Buraya daha önce hiç gelmedim.
Sağ!
Bende arayacak hal kalmadı.
Öte yandan Türkiye oldukça iyi gidiyor.
Oğlan atadan öğrenir sofra açmayı, kız anadan öğrenir biçki biçmeyi.
Bak, orada.
Görünüm dengeli olarak belirtildi.
Bu olmayacak.
Türkiye, Libya'da çok büyük işler yapıyor.
Birkaç dakika sürer.
Aman ne güzel.
Şanslıymışsın.
Çok iyiyim.
Karara karşı çıkan kesimler oldu.
Noelle birlikte kırmızı ete dönüş geliyor.
Pişirme yaklaşık otuz beş dakika sürer.
Hukukun üstünlüğü.
Ortadan kaybolmuştu.
Gündüzleri köy boşalınca geride kalan iki büklüm ihtiyarların bile yanakları al aldı.
Altı!
İnanmadığını gösterir bir tavırla omuzlarını silkti.
Tehdit mi?
Bunu kendim için değil, gençler için yapıyorum.
Ölüyü örtekorlar, deliğe dürtekorlar.
Firefox
Bu da yıl sonuna kadar gerçekleşebilecek.
Geç kalacağız.
Gösterge faiz oranı yüzde altıdan yüzde beş virgül yetmiş beşe düşürüldü.
Fotokopi yapılabilir, elektronik ortama kopyalanabilir, yaygın olarak dağıtılabilir.
Hadi ama.
Bu misyonlarda yer almak Makedonya'ya nasıl bir deneyim ve kazanım sağladı?
Pekâlâ...
O da var tabii.
Ciddi misin?
Eve mi?
Dışardaki hayatından, içki alemlerinden, mahalle kavgalarından, denizden ve bıldırcın avından bahsettik.
Konsey çok sayıda somut tavsiyede de bulundu.
Benim suçum mu?
Borç iyi güne kalmaz.
Herkes geliyor.
İçeride feryatlar koptu…
Proje yedi yüz milyon avro tutacak.
Onu buraya getirin!
Öyle demek istemedim.
Arabaların yüzde seksenden fazlası dizel motorlu.
Tek çizgili sahifelerde, iri ve intizamsız harfler, gayet acele yazıldığı belli satırlar vardı.
İstanbul forumundan elli dört karar çıkması bekleniyor.
Azıcık kireç döküldükten sonra, koca bir tepsi ekmeği kadar büyük olan taş yere düştü.
Ne dediğini anlıyorum.
Sizin için bu ödül ne ifade ediyor?
Kim bu?
Belki bunlar herkesin bildiği şeyler de onun için.
Baş kes, yaş kesme.
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Sarhoş oldum.
Yüzüne su serptiler.
Bir sonraki ay bir anayasa kabul edildi.
Evet, düşünüyorum.
Zaten verdiği yemek de sade suya bakladan ibaretti.
Kuş
Kendinizi evinizde hissedin.
Yusuf'u görünce: "Aman üstümde kalmasın, Yusuf Ağa, sana selam getirdim!" dedi.
Adamı duydunuz!
Çok iyi yaptın.
O zaman ne yaptın?
Aile kadınlarını çağırıp söyletmeye imkan yok.
Gelen var mı?
Her iki yapının da avantaj ve dezavantajları var.
Demek ki bu şehirde beni seven hiç olmazsa bir kişi vardı…
Her şey normal.
Bana doğruyu söyle.
Gitmek için döndü.
Bekle, bekle, bekle.
Seni tekrar görmek güzeldi.
Sarhoş olmaktan ziyade sersemdim.
Seçimler on yedi Kasım'da yapıldı.
Daha fazlası da imar izni bekliyor.
Oğlum, garson!
O benim kızım.
Karnındaki bebek ise hiçbir zaman doğmamış.
Bekleyemiyorum.
Sorun, kamuoyunda tartışmalara yol açtı.
Bu büyük bir iş.
Hepsinin ortak noktası, futbol sevgisi.
İnşaata Aralık ayında başlanacak.
Eski yasada pişman olmak yetmiyordu.
Durum bir gecede değişmeyecek.
Hayır, hiç sanmam.
Adi suçlarda bunun mümkün olduğunu duydum.
Ak sakallı ihtiyarın, sakallarından yaşlar akarak ağladığını görür gibi oldu.
Tamam işte!
Sizi bekliyorduk.
Deve bir akçeye, deve bin akçeye.
Sözümün ikinci kısmını duymamış gibi yaptı, yerinden fırlayarak…
Oldukça iyisin.
Ancak Makedonya'nın yapması gereken işler var.
Şimdi nerede?
Hayal kuruyor değiliz.
Ancak süreçte daha fazla ilerleme kaydedilmedi.
Yakın dost hayırsız hısımdan yeğdir.
Sorun şu ki ortada gerçekçi bir problem yok.
İyi bir fikirdi.
Filmin galası iki bin on bir yılında yapılacak.
Daha iyi görünüyor.
Olmayacak mı?
Yazık vallahi.
Annesi arkasından ağır ağır iki tarafa tutunarak indi.
Bence bu hiç de azımsanacak bir şey değil.
Seninle evlenmek istiyorum.
Hazırlan.
Evet.
Burada da yok.
İzbasa denge çubuğunda bronz madalya aldı.
Zorla mı?
Neşeli
Bunun için üzgünüm.
Birbirine doladığı uzun ve ince bacaklarını açtı, bana doğru uzattı.
Üst…
Burası sizin eviniz.
Süvari dönüp bağırdı: "Bırak efendim, ne halt ederseniz edin, ben yokum bu işte!"
Türkiye başkanlığı Haziran ayında devraldı.
Eğleniyorlardı.
Eğlenceli olacak.
Hangisi doğru?
Ancak Celiç bu iddiaları reddetti.
Sonunda bütün suçlamalar düşürüldü.
Fakat çeşitli siteler ücretsiz indirilebilen fontlar yaptı.
Görüşülen kişilerin hepsi öğrenciydi.
Karşı tarafta, kepenkleri kapalı küçük bir dükkan gösterdi: "Şurada dükkanı vardı!"
Onu ben buldum.
Tanrı merhametlidir.
Profesör Özeren bu değerlendirmeye katılıyor.
Uşak hemen girdiği kapıdan fırladı.
Sonra mushafın arasında bizim topalın ölen oğlunun kafakağıdını buldum.
Başka köylerde de senin düşmanların çoğalıyor.
Orada, gözün içinde ne varsa hepsini getir!
Herkesin yorulduğu yere han yapmazlar.
Denemeliyim.
Gözümde tüten ne şehirler, ne insanlar, ne de kırlar ve ormanlardı.
Dur...
Bana söyleyebilirsin.
O bir yolunu bulur, dere boyuna iner, Hasan'a seslenirmiş.
Demokratlar buna tepki verdiler.
Güya pedere lütfetmişler…
Yokluk, yoksulluğun karşılığı değildir.
Sabaha kadar öyle oturdu ve baktı…
Ne kadar bu?
Şunu dinle.
Firefox
Söz konusu kardinaller papanın halefini seçecek.
Lütfen yapma!
Akşam yaklaştığı için aşağıdan doğru derenin uğultusu daha çok duyuluyordu.
Şimdi ya da asla.
Duvara yaslanın!
Türkiye şu anda vicdani redde izin vermiyor.
Yahudi…
Çocuğunun hem adını, hem soyadını birlikte söyledikçe oğlan gözünde büyüyordu.
Güç bende.
Türk liderlerin, on altı.
Irak televizyonu bütün etkinliği belgeledi.
Sizi mahçup çıkardım, beyim, sakın kusura kalmayın!
Bu tanıklar sanığı fail olarak teşhis etmedi.
Olabilir tabii.
Her yiğidin gönlünde bir arslan yatar.
iki
Ben dememiş miydim?
Bir plana ihtiyacımız var.
Sıçılacak ağız göte yakın gelir.
Korkak herif!
Türk kamuoyu bundan haberdar değil.
Arnavutluk medyası halen geçiş döneminde.
Genel durumu iyileştirme yönünde herhangi bir fikriniz var mı?
Hep o korku yüzünden.
Öyle bir şey.
Genç kadın düşünmeden soruverdi:
Onu tanıyorsun.
Ağrısız baş mezarda olur.
Aptal.
Şimdi ise bu zorunluluk ortadan kalktı.
Yanılmışım.
Korkmuyorum.
Karşısındaki ile eski arkadaşı arasında hiçbir münasebet yoktu.
Kanyon ve etrafındaki dağlar çok güzel.
Fakat son sınıfta iken küçük bir Besarabyalı kız beni kendine bağlamaya muvaffak olmuştu.
Bir köşede milli elbiseleriyle Bavyeralı bir kadın orkestrası gürültülü havalar çalıyordu.
Derin düşüncelere daldığı belliydi.
Sıcak!
Ben bu yenilerden pek bir şey anlamıyordum.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Ve erkek bunu hissetti.
Canınız sıkılmış gibi dolaşırken birdenbire benim portremin önünde durdunuz.
Burası nedir?
O zaman benimle gel.
Başka yolu yok.
Tamam, bebek.
Oturuyor musun?
Karadağ yeni bir Monako olabilir mi?
Öte yandan süreç henüz sona ermiş değil.
Düşündüm: O bana bu kadar alaka gösterse ben neler yapmazdım?
İnan bana.
Bunu mu arıyordun?
İnşallah artık bitti ya?
Parayı getirmedikçe karını alamazsın.
Kahvenin önünde indiler.
Kimlik doğrulandı.
Alma mazlumun ahını, çıkar aheste aheste.
Bi dakika.
Etle deri, yemekle diri.
Sizin de ilerde birgün teknik direktör olma planlarınız var mı?
Turnuvaya on üç ülkeden doksan sporcu katıldı.
O kadarcık mı?
Öğleye kadar bu hal devam etti.
Ama ne biliyor musun?
Evet biliyorum.
Az önce buradaydı.
Gruevski pek çok vaatte bulunuyor.
Seçimleri nasıl değerlendiriyorsunuz?
Reformlar gerekli olacak.
Bir kişi eksik kalan Sırp takımı vites yükseltti.
Yok canım, aldı başını gitti!
Üçte ikisini kadınlar oluşturuyor.
Çarkçıbaşı: "Vallahi bilmem, kaptan…"
Sizi bekliyorduk.
Belgrad'ın tepkisi öncesinden daha da güçlü oldu.
Bunun hiçbir anlamı yok.
Buna inanmıyordum; şu halde neydi bütün bu sözlerin manası?
Küçük kentler oldukça başarılılar.
Geçen yıl ülkeye yaklaşık on beş milyon turist geldi.
Hayır, ben öyle düşünmüyorum.
Çıkıp gitmek mi lazım, yoksa bekleyip vaziyetin aydınlanmasına çalışmak mı?
Otur yerine!
Hile yok.
Performans kazançları, ateşleme zamanlaması ilerlemesi ayarlanarak gerçekleştirilir.
Ancak proje bir engele takıldı.
Ne kadar lazım?
Baskısız tahtayı yel alır, yel almazsa sel alır.
O arkadaşım Darülfünun'da okuyan bir kızla konuşurdu.
Dört yıl sonra dava gün ışığına çıktı.
Ve tabii ki İnternet.
Sağır için iki kere kamet olmaz.
Bu yılki fuar ortağı İsrail oldu.
Onda ne buluyorsun?
Çoğu zaman ehliyetler beş gün içinde veriliyor.
Her yerde kan var.
Sabah sürçen, geceye dek sürçer.
Başlıca farklılık noktaları ekonomik.
Vagonun sarsıntılarıyla kımıldayan başını görür gibi oluyordum.
Sanıyorum.
Ondan sonra saatlerce süren bir tamir başladı.
İçimde hep o boşluk var.
Hepinizi çok seviyorum.
Sözü kısa keselim adaşım, bizim mağrur ve insafsız Atmacamız, değirmencinin bu sakat kızına vuruldu.
Oturmak ister misin?
Başlayabilirsiniz.
Fakat diğer yandan üretilen sütün kalitesi düşük.
Sırbistan'daki bilimsel ilerleme ve başarılara ilişkin değerlendirmeniz ne yönde?
Yok bir şey.
Teşekkür ederim
Yağmur mu yağıyor?
Misafirin yüzsüzü sahibini ağırlar.
Ye, ye.
Bu durumu nasıl açıklıyorsunuz?
Eli titreye titreye.
Ama daha başlangıçta, bütün ümitleri suya düştü.
Ancak rejim çöktükten sonra müze kapatılmıştı.
İşte o zaman sana seviyorsun derim…
Artık bulmak istediğim hakikati burada arayacaktım:
Ardından işyeri sorunu geliyor.
O kadar ki, boyları ve vücutlarının şekli bile gitgide aynı oluyordu.
Doktor bey!
Bunların halleri, evlerinden bir gecelik kaçamak yapan orta halli esnaf olduklarını gösteriyordu.
Yalnız işte.
Evet, önemli değil.
Bu arada boykot edenler yalnızca Sırplar değildi.
Raporda sabit önerilerde de bulunuluyor.
Beni yukarı çek!
Buyrun.
İşe yarayacağını biliyordum.
Elimizde video kayıtları var.
Çok acıyor mu?
Sana âşık değilim.
Gözden ırak olan gönülden de ırak olur.
Güzel mi?
Bulgartabac yorum yapmayı reddetti.
Deliriyorum.
O kadar.
Size iyi günler dilerim.
Duymadın mı?
Bu da oyların bölünmesine yol açabilir.
Kardeşimi gördün mü?
Evde gene büyük bir telaşla karşılaştım.
Uyuyamadım.
Anladım!
Kemal adresimi bilmiyor.
Ben Merih yıldızından gelmedim.
Kendisine Çingene denilmesine de aldırmıyor.
Onu orada bulurum değil mi?
Hanımım…
Ancak olay asla çözüme kavuşmamıştı.
Üzerimde düz bir gömlek ve kep vardı.
İnsanlar bekliyor.
Performans kriterleri henüz belirlenmiş değil.
Pazarlara ayva, nar satmaya gider, ne alıp ne verdiğini bilmeden geri dönermiş.
Bütün konuşmaların mevzuu dekolman hastalığının incelikleri ve ameliyatın güçlüğü üzerindeydi.
Görüşmeler Ocak ayı sonunda tamamlanacak.
O zaman, sahneye yeni adaylar da çıkabilecek.
Ağzından tekrar ve çok kan geldi.
Kaydı.
Merhaba canım.
Geri geleceğim.
Ancak bu sorun da çözülüyor.
Niçin bu adamlara mağlup oluyordum?
Hüseyin onları, daha sabahtan kafayı çekmeye başlayan delikanlıların bulunduğu bir arabaya yerleştirdi.
Yarışın ilk yedisi Kenya'dan geldi.
Peki ya yerli halk?
Evet sayın yargıç.
Bin liranın yüzünü görmeden kan çıbanı bile deşmiyor.
Bana vız gelir…
Günden güne eriyor, sararıyordu.
Balayı mı?
Japon hükümeti tesise maddi yardımda bulundu.
Gayet basit.
Sonra onun da ne kadar ıstırap çektiğini görmüştüm.
Hadi yarışalım.
Burada olmana sevindim.
Adım çıkmış dokuza, inmez sekize.
Halbuki o hiç de fevkalade bir adam değildi.
Kısaca anfiler ve sınıflar tekrar doldu.
Daha kuvvetli!
Herifleri kendimize güldürürüz!
Kahvenin gramofonu ve Suriyeli kadının şarkısı kesilmişti.
Hacı hacıyı Mekke'de bulur.
Arkamızdan sarayın merdivenlerinden koşarak Ahmet geldi.
Ne cevabı, denince: "Basbayağı cevap vereceksiniz! Mecbursunuz! Kanun var!" diye dayatmış.
İlkinde gereken üçte ikilik çoğunluk sağlanamadı.
Daha önce hiç böyle bir şey görmemiştim.
Evet, git.
Lisedeki öğrencileri, müdürleriyle gurur duyuyor.
Fakat siz zahmet etmeyin!
Neyle?
Her eserime kalbimin veya dimağımın bir parçasını koyuyordum.
El el ile, değirmen yel ile.
Ben senin dostun değilim.
Şans getirir.
Neyle?
Sizi annenizle baş başa bırakıyorum!
Biraz evvel bir arkadaşının evinde oynadığı pokeri aklına getirdi.
Eh, kendinizi öğrenmiş oldunuz.
Ashton geleceğe de baktı.
Ne bitmez yollar yarabbi!
Olaylarda iki gösterici hayatını kaybetti.
Tek amacımız var olmak ve çalışmaya devam etmek.
Bu ülke Romanya'daki en büyük yatırımcıdır.
Para parayı çeker.
Barut…
Ben gördüm.
Göz-kapaklarmın ince mavi damarları belli oluyordu.
O da aradığı ve bulamadığı bir şeye yanıyordu.
İki ayın sonunda ise Kaliforniya'ya geri dönmüş.
Rahatına bak.
Artık yığılmalar ortadan kalktı.
Ancak siyasi rakipleri aynı fikirde değil.
Yoktu…
Söyle bize.
Dinlemedi bile, kollarımı arkaya kanırtıp kelepçeyi vurdu.
Suçlama nedir?
Bu cesur iddialar doğru mu?
Korkmaya başladım.
Geceleri buluşur ve öperdin değil mi?
Gönül verme evliye; eve gider unutur.
Peki ya diğerleri?
Oraya hiç gitmedim.
Kendisiyle at yarıştıramayacağımızı biliyordu.
Çabuk oldu.
Sunum seçimler yüzünden ertelenmişti.
Şuna ne dersin?
Avni elinde raporları, filmleri ile orta yerde kalıverdi.
Aptal değilim ben.
Gençler ve yaşlılar da özel bilet alabilirler.
Harika bir parti.
Zannetmem! Bu zat hakikaten her sahada büyük operatördür.
Evvela, herhalde kendi çocuğu, fakat karısından ayrılmış olacak, dedim.
Bu o!
Ah, ben hayvanları çok severim.
Olayla ilgili soruşturma devam ediyor.
Şimdi başarılı olup bu bariyeri kırarlar mı?
Tabii olmaya çalışan bir sesle: "Bunu al!" dedi.
Hoş geldin.
"Bilsem vallahi söylerdim" dedi.
O kadar da önemli değil.
Bir alkış koptu.
Kötü bir alışkanlık.
Sesi hiç değişmemişti.
Biraz düşündü; gözleri kapalı ilave etti: "Kim bilir…"
Tam sana göre.
Tadı güzel mi?
Zaman değişiyor ve insanlar da değişiyor.
Ağlatan gülmez.
Sizce bu inanış doğru mu?
Tesekkürler.
Atina'da dilenen bir kadın.
Eve gitti.
Seninle konuşabilir miyim?
Pekâla.
Burası harika!
Bana gücenmenizi asla istemem.
Ciddi değil.
Seyircinin yüzde kırkı yabancılardan oluşuyordu.
En önemli haberse yeni işletmeler için geliyor.
Dans mahallinin etrafındaki masalarda yoktu.
Bu da hükümetin elinde olmayan bir meblağ.
Kalın.
Derhal yaptıralım…
Sunulan bütün teklifler İngilizce idi.
Şampanya mı?
Turnuvaya kırk bir ülkeden toplam üç yüz yetmiş sporcu katıldı.
Sorunum yok.
Ne diyorsam onu yap!
Benim yanımdaki kalkmaz ki; hem ben söyleyemem.
Karın nasıl?
En zor dönem buydu.
Sizce özgür, adil ve demokratik bir seçim mi oldu?
Kahve adamakıllı tenhalaşmıştı.
Göstereyim.
Hadi arkadaşlar.
Sizce nerede yanlış yapıldı?
Artık güvendeyiz.
Anlıyordu ki yazılacak şeyler, güzel ve hakiki şeyler yalnız orada var…
Sen de biliyorsun.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Kendi kendime: "Ulan" dedim, "bu herif bize zor anafor yaptırır."
Görüşmeler Ocak ayı sonunda tamamlanacak.
Başsız evin köpeği çok havlar.
Olaylarda üç kişi yaralandı.
O da değil.
Slovenya iki bin sekiz yılında Kosova'yı tanımıştı.
Hesap?
Hocanın dediğini tut, yoluna gitme.
Priştineli bir esnaf dükkan açmaya hazırlanıyor.
Filtreleri aşmaya çalışmak suç sayılacak.
En ucuz bilet on beş avroydu.
Yine de hükümet teknolojiye geçişi savunuyor.
Hâlâ yüzüme bakmakta devam ediyordu.
Bölgede yenilenen işbirliği çözüme katkıda bulunaabilir mi?
Aramadı.
Geri dönmem gerekiyor.
Kendimi sorumlu hissediyorum.
Yedi köyün ayanı muhtarı burada…
Geliyorum!
Kanıt olmazsa, bir ülke kendi tarihine nasıl sahip olabilir ki?
Gönüllü oldum.
Buruşuk yüzünde birçok çizgiler daha belirmişti.
Temmuz'da iki büyük rock etkinliği daha var.
Kesin değil.
Ben fahişe değilim.
Çok iyiydi.
Adını aldığı ülkeden de daha uzun yaşadı.
Böyle gel.
Ona güvenebilir miyiz?
Peki bu seçim Türkiye'nin parçalanmış solunda yeni bir dönemi başlatacak mı?
Pek çok kişi Pekin'de ondan altın bekliyor.
Herkes zibilliğinin horozu.
Bil bakalım ne oldu…
On ceviz alsan ikisi çürük çıkar.
Ve bir tane daha.
Toplam mal varlığı iki yüz seksen sekiz milyon avro civarında.
Atın iyisi arkadan gelmez.
Nerede olabilir?
Bunu sana bırakıyorum.
Açıkça görülüyor ki halkın bilgiye ihtiyacı var.
Senin için.
Bölümün sinyalizasyonu tekrar yapıldı.
Hep kendi ihtiyatsızlığınız!
Garip olan ne?
Lise mezunu olmayan polis yok.
Teklif süresi on Şubat'ta sona eriyor.
Mevcut kadronun yaş ortalaması otuzun altında.
Fakat hiçbir cümle hakikati değiştirmek iktidarında değildir.
Bu hiç de kolay olmadı.
"Muhtariyet verir!" dedi.
Orada ya bir insan, yahut hiç değilse, bir yol bulunacaktı.
Sonra, sanki cevabımdan korkarmış gibi başını arkadaşına çevirdi: "Hadi Kemal, gidelim artık!" dedi.
Bizim için dua et.
Bayan Lewis, yeni şube müdürü seçildi.
Bunu unutma.
Vergi toplamıyorlar.
Devrildi ya, Hacer abla!
yedi
Ne anlama geliyor?
İyiydi, değil mi?
Bunun bir oyun olduğunu mu sanıyorsun?
Neden bu tür programa dahil olmayı tercih ettiniz?
Kadınlar biraz şaşırmışlardı.
Kafile nihayet yola düzülünce hafiften bir yağmur da başladı.
Mozart.
Şimdi daha iyi hissediyorum.
Böyle zamanlarda Yusuf'un hali pek perişan olurdu.
Lütfen beni yalnız bırak.
Hediyem olsun.
İşten çıkarma sürecini de kolaylaştırdık.
Bunu bilemezsiniz.
Suçum ne?
Dahası, kapitalizm evrimine devam ediyor.
"İki seneliğimi birden alsam iyi olur emme!" diye şüpheli bir tavırla başını salladı.
Kesinlikle.
Kahvaltı hazırladım.
Ürünlerimizin kabul edilmesini istiyoruz.
Eve dönmek çok güzel.
Fuar dört, on Mayıs tarihleri arasında gerçekleşti.
Bu insanlar da iş bulmakta zorlanıyor.
Siz nerede oturuyorsunuz?
Bir müddet susuyor, sanki cevap bekliyor, sonra:
Neden ağlıyorsun?
Evler kiralığa çıkarılıyor.
Banka şu anda yeniden yapılandırma altında.
Susacaksın değil mi?
Yine de bir hukuk misyonuna ihtiyaç var.
Her biri kendisi kadar fakir olan bu adamlar, ona ellerinden gelen yardımı yapmaya uğraştılar.
Hakkın var!
Açtırma kutuyu, söyletme kötüyü.
Kendini toparla.
İçime, Efesos'un perişan hali karşısında duyduğum acıya benzer bir gariplik çöktü.
Ahtisaari planının ayrıntıları ne söylüyor?
Evimizi ve bütün kasabayı, onsuz tasavvur etmek bana güç geliyordu.
Yaşıyor.
Her zaman sizin gibi biri çıkmıyor…
Bir diğeri aynı fikirde değil.
Havran'a yaklaştıkça içime daha çok hüzün çöküyordu.
Kabahat samur kürk olsa kimse sırtına almaz.
Ona de ki…
Tam orada.
Arabalar durdu, herkes inip üstünü başını düzeltti.
Sırbistan bunun gibi bir şeyi yıllardır yapıyor, bize gelince neden sorun yaratsın ki?
Nerden bilebilirim ki?
Daha net ifade edelim.
Seçmen kaydı da başka bir sorun.
Nasıl bu kadar çok izin verilebilir, anlamıyorum.
Kim olduğumu bilmiyorum.
Ancak herkes bu kadar iyimser değil.
Çok teşekkürler!
Bu tutuklular Sırp mahkemelerinde yargılanacak.
Hayır, öyle değil.
Ve gitti.
Kalabalıktık.
Turp sıkayım aklına hah hah ha…
Anlaşma olumsuzluklar olmadan gerçekleşmedi.
İşte burdayım.
Tesis Atina şehir merkezinde bulunuyor.
Rahmi coştu…
Çocuğun var mı?
Bütün bu damların üstü genç, ihtiyar kadınlarla dolmuştu.
Değişikliklerin bu ay kabul edilmesi bekleniyor.
Birer birer pişirin.
Yoldan geçen kadınlar bile beni birbirlerine gösteriyorlar, arkamdan bakıyorlardı.
Başındaki fese bak, girdiği kümese bak.
Hiçbir şeye sahip olmayanın kaybedeceği hiçbir şey yoktur.
Devletli ile deli bildiğini işler.
Bianca İngiltere'den Belgrad'a ilk kez gelmiş.
Fakat mahallede hiçbir kültür mekanı yoktu.
Babam, mektuplarında coşuyor ve birbiri arkasına vatanperverane cümleler sıralıyordu.
O kadar kötü değil.
Getirirler!
Burası güvenli bir yer izlenimi veriyor.
Baba kapıyı açar ve tüm aileyi içeri davet eder.
Çünkü çok fakirdi.
Fondiaria teklif veren tek şirketti.
Karşılıklı olarak bayram tebrikleri ediliyor.
Mozart.
Bir tür şaka mı bu yoksa?
Domuz pastırması.
Bana bunu söyleme.
El bombaları.
Böyle konuşma.
Buna bir göz atınca hayretimden donakaldım.
Onunla tanışmak için sabırsızlanıyorum.
Hadi benim Sarı Hasanım, tut ki birbirimizi düşte görmüş de uyanmışız…
Yeni Kosova için çalışmalıyız.
Acele bir işi çıkmış ve bir yere gitmiş olabilirdi.
Kolumdan sımsıkı tutuyor ve hızlı gitmeye çalışıyordu.
Yalın varsa karnına, çulun varsa sırtına.
Husumetin azalması yönünde çağrılar da var.
Hayır, söz veriyorum.
Kalamayız.
Rica ederim.
Ve her gün buluşmaya başladılar.
Beni terk mi ediyorsun?
Lajiç'in eşi de iş ihtiyacını vurguluyor.
Ne kadar istiyor?
Hepiniz!
Başını eğ!
Ah, reis bey, sevmek, hele benim gibi sevmek berbat bir şeydir.
Temmuz ayında evleniyor.
"Mallarınızı düşük fiyata mı satmak daha iyi, yoksa iflas etmek mi?" diye soruyor.
Bu anda onu, etrafını saran tabiattan ayırmaya imkan yoktu.
Aç tavuk kendini arpa ambarında sanır.
Gündemdeki diğer bir madde de Kıbrıs sorunu.
Benimle oyun oynama.
Telaşla cevap verdi.
Kazanan üç eseri burada sunuyoruz.
orada varla yok arasında bir yerde dururlar.
Aptal mı?
İşte geliyor!
Kediyi sıkıştırırsan üstüne atılır.
Yedi
Elbette iyiyim.
Gazete satmaktan mı?
Bu türden bir göz şizokoral göz olarak bilinmektedir.
Benimle gelir misin?
İbrahim'e sıra geldiği zaman dışarda kimse kalmamıştı.
Yolculuğunuz nasıldı?
Giderim…
Ne yapıyorsun ya?
Menfaatini düşünmeyen insan olur mu?
İyi seyirler dilerim.
Yüzü gündüzki gibi biraz yorgun, biraz şaşkın ve biraz da mesuttu.
Bundan sonra bu miktar yarıya iniyor.
İyisi mi, güzellikle buradan git.
Fakat sükûnetimi bozmamaya çalıştı.
Adaylar Kasım ayı başlarında duyurulacak.
Hareket etmeliyiz.
Gana da buna kurban gitti.
Kosova'nın tanınma sürecinde yavaşlama mı yaşanıyor?
Kalktım ve tekrar yola düzüldüm.
Herhalde yüzümün perişan ifadesi, hakkımda bu istisnanın yapılmasına sebep olmuştu.
Elbette olacak.
Kanıtla.
Ayrıca güzel manzaralı bir balkonu da var.
Devam edin.
Kapı hafifçe aralandı.
Ek tohumun hasını, çekme yiyecek yasını.
Biraz dayan.
Hep aynı terane.
Bence, önemli görünüyor.
Korsancılık, bir yerde ucuza eğlence demek.
Akşama doğru her şey eski haline gelmişti.
Dolar mı?
Tamam, gideceğim.
Sabunlara damga vuran preslerin hangi fabrikalar mamulatı olduğunu kaydettim.
İptal mi?
evet
Diğer iki hasta, adam vurmaktan on beşer seneye mahkum iki köylü idi.
Ben hallederim.
Bu ilgi bir çeşit beklenti yarattı.
Ama geceleri çınarın altında adamakıllı coşar, gözlerini kıza diker, üfler, üflerdi…
Evet, merak etme.
Sağ tarafta üst üste üç göz vardı.
SC parlamentosunda da durum böyle.
Arı kızdıranı sokar.
Proje Haziran ayına kadar tamamlanacak.
Hayır, olmaz.
Bu nedir?
Beş on gün bunu evde yatırdım.
Kalın duvarlara vuran suların sesi taş odalarda çınlar ve uzak yolculuklara çağırırdı.
Onu karşılarına aldılar; davacı olmaması için kendisine nasihat etmeye başladılar.
Elimi tut.
Tas, yere düşmeden çanlamaz.
Köyde de itibarım artar gibi oldu.
O kadar da kötü değiller.
Ağlamakla yar ele girmez.
Kedicik…
Görüşmelerden bir sonuç elde etmenin tek yolu bu.
Bu ilgi bir çeşit beklenti yarattı.
Her şey iyi olacak.
İyi olduğuna eminim.
Dediğimi anladın mı?
Resmi masanın üzerine bıraktım.
Doktor sensin.
Milletvekili dokunulmazlığı yirmi dört saattir.
Bunların şu anki fiyatları yedi virgül yetmiş ve yirmi iki virgül yirmi avro.
Fakat sadece reklam yetmiyor.
Şehrin garp taraflarında büyücek bir lokantaya girdik, içerisi pek kalabalık değildi.
Hiçbir rüzgar veya hareket olmadığına göre, yağının bitmiş olması lazımdı.
Bu durumun sonuçları ise oldukça ciddi.
Beklemekten bıkıp yorulan, o gün bu fırsatı kaçıracak, fakat sabredip ümit kesmeyen kazanacaktı.
Trenin üçüncü mevki vagonlarından birinin penceresi indirildi.
Onları mühimsemeden kendilerine lakayt olmadığımı hissettirmenin usulünü biliyordum.
Alnına doğru dökülen dağınık saçları soluk yanaklarını gölgeliyordu.
Bu güzergâh geçen yıl askıya alınmıştı.
Bir zamanlar bana yabancı gelen bu arzuları gülünç bulmaktan da vazgeçmiştim.
Bununla ne ilgisi var?
Partinizin hedef ve öncelikleri ne olacak?
Çimenlik bir tepedeki bir köpek.
Ama sen biliyorsun.
Podujevo tek örnek değil.
Güzel ceket.
Fakat basın standartları da tehlikede bulunuyor.
Beğendiniz mi?
Öpücük yok mu?
Fakat bu, masada hâlâ duran bir bahis.
Peki bu popülerlik ne boyuta ulaştı?
Hey, sen!
Genç davulcu eyersiz bir doru ata, babası da kara bir eşeğe binmişti.
Kımıldamayın!
Beni öldürmeyin!
Üzerine dikilen gözlerin tesirinden kurtulmak için etrafına bakınıyordu.
Bak gençliğin var.
Hangi mantık, hangi hikmet bunların yeryüzünde dolaşıp nefes almalarını emrediyor?
Bunu sana ödeteceğim!
Onları tanıyorum.
Nihayet yol dedikleri birkaç araba izini bulabildik.
Yaşlısı, esmer yüzlü, kırçıl sakallı, orta boylu bir adamdı.
İkili, Kosova'nın statü sürecini değerlendirdi.
Konuştukları şey, üzerinde çalıştıkları parçanın dışına hemen hemen hiç çıkmıyordu.
Liste her yıl biraz daha uzuyor.
Zahmetsiz rahmet olmaz.
Belki.
Söyle bakalım, İsmail nerede?
İki parti de seçmene yabancılaşmak istemiyor.
Ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Yerimden fırladım, bu sefer, ne olacaksa bir an evvel olsun diye, süratle telgrafı açtım.
Sonra orada kımıldamadan duran uzun burunlu tayfaya döndü: "Ne bekliyorsun be?"
Akrabalar şafakla birlikte sökün etmeye başladı.
Şu adama bakın.
Bu iyi bir fikir.
Mayıs iki bin beşte başkanlığı Hırvatistan devralacak.
Fakat fazla bir şey olamam.
Çok güzel görünüyorsunuz.
Onun boşluğunu değil, fakat yokluğunu hissedecektim.
İftardan sonra hemen eve gidilmiyor.
Gel, beni kollarının arasında sık…
Arkama geç.
Hiç hoş değil.
Tamam öyleyse.
Elbette, dünyada her şey parayla olur, para da onlarda…
Biliyorsun bunu.
Tudjman'ın mirası tartışmalı.
Kalkın.
Bu sefer beklentiler geçen seferlerden yüksek.
O da ne?
Her şeyi açıklayabilirim.
Geldiler mi?
Sakın ateş etme!
Ha ha ha!
Donanma mı?
Kendini toplamaya çalıştı.
Açıklamaya rağmen, kavganın durulduğu pek yok.
Bulgartabac yorum yapmayı reddetti.
bir
Keder sardı dereleri.
Nasıl ama?
Müzik sektörü de benzer sorunlar yaşıyor.
İçimdeki bütün sinirler seferber olmuş gibiydi.
Whitlam Hükümeti, doğal akışını sürdürüyor.
Allah kahretsin!
Basescu lafı gevelemekten hoşlanmıyor.
Gözüm karanlığa alıştığı için dışarısını seçebiliyordum.
Sizin bu çözümdeki rolünüz ne olur?
Arkadaşı mı?
Tadiç tüm erken seçim çağrılarını reddetti.
Kapının önündeki donmuş sular ayaklarımı üşütüyordu.
Nurettin bey, ev halkını teskin etmek için bir dahiliye mütehassısı getirdi.
Anan güzel idi, hani yeri, baban zengin idi, hani evi.
Benden de sana selam olsun…
Üç ahbabın elebaşısı onlara her odanın vazifesini iyice anlatmış.
Bekleme.
Fakat sokakta herkes iyimser bir havada değil.
Hayır, dur!
Savaş olamaz.
Sürmek ister misin?
Anlaşmanın değeri beş yüz milyon dolar.
Grguriç çocukluğundan beri bir Lego hayranı.
Vakit geçecek!
Bu sırada tekrar önüne kapanmış bulunan şoföre: "Al paranı!" dedim.
O büyük zat da: "Gelirim tabii…" diye cevap vermiş.
Bute maçı onuncu rauntta nakavtla kazandı.
İzlemedim.
Kafakağıdı değil mi, hep bir, dedim, vilayete kaydını gördürdüm, yeniden adres verdim.
Zam istiyorum.
Onların savlarını bizimkilerle yüzleştirdik.
Evet; mektepten çıktığımızdan beri görüşmedik!
Bu dili nerden öğrendiğini soruyoruz.
İstediğin zaman gelebilirsin.
Sana bir bakayım.
Ancak süreçte daha fazla ilerleme kaydedilmedi.
Bir dönüm güzlük on dönüm yazlığa bedeldir.
Affedersiniz efendim.
Az el aş kotarır, çok el iş kotarır.
Ona güvenemeyiz.
Ancak bu çok zor bir görev.
Bunun sonrasında gelen ateşkes kısa ömürlü oldu.
Sonra Radonciç'in teklifi geldi.
Sus artık!
Hafta sonu ülkeye elli santimetre daha kar yağdı.
Bunu komik mi buluyorsun?
Galiba bu yolu yapmayacaklar.
Yeterince adil.
Bu bir trajedi.
Çünkü biliyorum.
Bir!
Biraz kırgınlığım var.
Bak Mevlüt Ağa bundan sonra seni hep kollayacağını süylüyor.
Gel kız, Aliye, kısmetimizi dağda taşta arayalım! dedim, aldım karıyı buraya geldim.
Göçtük yurdun kadri konduk yurtta bilinir.
Maskenizi takar mısınız lütfen?
Vetevendosje kararı imzalamayı reddetti.
Bir diğer eşsiz yerel ürün de koyun peyniri.
Ellerin titriyor.
Bunlar da çeşit çeşitti.
Bunu konuşmuştuk.
Havayolu şirketi haftada dört sefer yapacak.
Eğer diyalog mümkünse, bu nasıl ve hangi uluslararası unsurların arabuluculuğu ile olabilir?
Burada ne yapiyorsun?
İskenderun'dan aldık…
Yalnız mı?
Hadi yapalım.
Ne diyeceğimi bilemedim.
Korkmaya başladım.
Sağ ol.
Dinledim.
Nereden bulayım doktor bey! Mümkünü yok.
Bul onları.
Ne enayilik ettim!
Bunu ne yapayım?
Sokaklarda daha evlerini bulamamış birkaç inek kuyruklarını kalçalarına çarparak yürüyor ve ara sıra böğürüyordu.
Bul onu.
Ayrılmadığımız takdirde böyle zannetmekte devam edecekti.
Yazarın ülkesinde karışık tepkiler geldi.
Oğlunu kasabaya götüreceksin…
Biz.
Ama yapamaz.
Biz Ankara'ya gelmedik, Ankara'dan geçiyoruz.
Hoşçakalın.
Kokuyu alıyor musun?
Pek çok vatandaş bu hamle konusunda hevesli.
Öğleye doğru Cavit Bey işi sezer gibi oldu.
Bülbülün çektiği dili belası.
Ne iş yapıyorsun?
Bu listede eksik kaldığını hissettiğiniz bir şeyler var mı?
Kalk artık!
Geri kalan iki oyu bulmak zorundalar.
Onu koruyacağım.
Öteki, elini hastanın omuzuna koyarak: "On beş kuruşun da mı yok?" dedi.
Güvenlik tedbirleri.
Denemek ister misin?
İşinize geri dönün.
Ardından saçı kesiliyor.
Ama iyi.
Belediyelerin çoğu iflas bayrağını çekti.
Gülümseyin.
Ancak büyük bir saldırıyla karşı karşıya kaldık.
Nerelerdeydin sen?
Pis domuz!
Bosnalılar da var.
El elin aynasıdır.
Bir kötünün yedi mahalleye zararı vardır.
Geç kaldılar.
Balkan medya kuruluşlarına verilen dış destek amacına ulaştı mı?
İyi.
Neydi o mektep talebesi gibi kızarmalar.
Terim sıralamada yedinci oldu.
Bu alandaki Avrupa ortalaması ise yüzde doksan yedi.
Tanıdık mı?
Bunu yaptığımıza inanamıyorum.
Midem kazınıyor.
Hareket, etnik Rusların protestolarına yol açtı.
Burası güvenli.
Demin bulduğu yeri bir daha okudu ve söylendi: "Polis izi üzerinde imiş…"
Kötü bir zamanda mı geldim?
Evet doğru.
Ömer öyle istedi…
Allen Caddesi’ndeki Grand Otel’deki salonda durdular.
Kanada…
Mesela vali çok alakadar olduğu bu yol meselesi için şimdilik vali konağı yaptırmaktan vazgeçebilir…
Kes sesini be!
Tabii bu zirveyi devralmak isteyen adaylar var.
Ne kadar güzel bir gün.
Yetkililer pasaportu on dört Mart'ta açıkladılar.
Eniştemin hiddetinden bana ne, demek istiyordu.
Mesela, ameliyatın ortasında makasları, bıçakları, pensleri hastanın açık karnına fırlattığı gibi çıkıp gidiyor.
Pek çok dükkan sahibi için işler berbat.
Gazinocu büfeye döndü.
Siparişin bedeli kırk milyon avro olacak.
Silahları atın!
Sorguya Cuma günü de devam edildi.
Arpa samanıyla, kömür dumanıyla.
Ne demek bilmiyorum?
Bir bardak bira getirdiler.
Oh, Tanrım.
Hele bu yol işiyle bu kadar uğraştığıma kızanlar pek çok.
Bir çok ülkeden bir sürü çocukla tanışıyoruz.
Yazık oldu.
Ben Zeytinli'denim…
Demedin mi?
Sizi Bondsteel hakkında yazmaya sevkeden özel bir neden var mı?
Ülke şu anda iki federasyona üye.
Nasıl bu kadar aptal olabilirsin?
Netflix'e ellilere ait müzik koyar mısınız?
Elli köprü yenileniyor.
O benim hastam.
Ben arkadaş canlısıyım.
Al bakalım tatlım.
Artık bunu yapmaya başlıyoruz.
Neden oturmuyorsunuz?
Birini arıyorum.
Hayır bayan.
Beni tanımadığınız halde, tanıdığınızı söylettiler…
Çağırayım mı?
kendi içerisinde farklılıklar barındırmaz.
Dağ dağ üstünde olur, ev ev üstünde olmaz.
Aman Hoca, siz bilirsiniz, ben delibozuk bir kızım.
İşte bu yüzden buradayım.
Bu işlem, erittoz, kırmızı kan hücresi programlı hücre ölümü olarak ifade edilir..
Barış ertelendi mi?
O gece sabaha kadar uyuyamadı…
Bu çok hoştu.
Anketler sonuç vermiyor.
Milutin, "Bu tür bir filmin gösterime girmesi mümkün mü?" diye soruyor blogunda.
Siz de aynı fikirde misiniz?
Dirlik nerde, devlet orda.
Fakat ortada insanı hayretinden düşüp bayılmaya sevk edecek bir şey de yoktu.
İçeride bir kadın diz çökmüş, çorba içiyordu.
Kötü bir şey olmayacak.
Kahretmesin!
Sırbistan'da tepkiler karışık oldu.
Balkanlar'da uyuşturucuyla mücadele beşlisi mi?
Gelişmeye ve yeni şeyler sunmaya yetmiyor.
Niçin sahiden ağladığını hemen söylemedin?
Çekil önümden!
Her iki örgüt de aynı silahları kullanıyor.
Onun da uyanık olduğunu, nefesinin duyulmayışından anlıyordum.
Bana göre bu dikkate değer bir başarıdır.
Diğer birtakım düşünceler olmasa, bu anda silahını ihtimal çobana karşı bile kullanacaktı.
Bunu yapamazsın!
Parti son seçimlerde parlamentoya girememişti.
Altı ay sonraydı, köye tahsildarlar geldi.
Uka'nın ilk kurbanı otobüsün dışında öldürüldü.
Bu işin yalanı, dolanı yok…
Tapınağın saat kulesi, kırk yedi metre yüksekliğinde.
Harikaydın.
Seni ararım.
Diğer ikisiyse katılmayacaklarını bildirdi.
Bu hareket bir şok etkisi yarattı.
Çoğunluk bundan şüphe duyuyor.
Türkiye bir "polis devleti" mi?
Ebeveynler, derneğin var olmasından memnunlar.
Çalışanlar kırk günden fazla süredir grev yapıyor.
Firefox
Eğlenceli olacağa benziyor.
Ben başlatmadım.
Bu tanıklar sanığı fail olarak teşhis etmedi.
Kırık dökük kelimelerle vukuatını anlattı.
Bu insanları tanıyor musun?
Fakat artık çok geçti.
Sazını bir silah gibi sağ ayağının kenarına dayamış, sapını iki parmağıyla yakalamıştı.
Kömür ihracatı da sekteye uğrayabilir.
Sesler, aynı muntazam aralıklarla durmadan yaklaşmaktaydı.
Seni görmek de çok güzel.
Fakat akşamları köyde, istasyondan dönen arabaların, kağnıların ve zavallı hayvanların halini görünce içim acıyor.
Ne kadar zamandır?
Babam beni İstanbul'a göndermeye karar verdi.
Varmak üzereyiz.
Sefer her iki yöne de üç ila dört saat sürüyor.
Pekala, öyle olsun.
Kızılderililer!
Birincisi…
Fakat şirket öyle dalavereler, dolaplar çevirdi ki, nihayet odunumuzu satamaz olduk.
Bu iddianın asılsız olduğu daha sonra kanıtlandı.
Ne diye bir gece gömünün yerini söyletemedin?
Daha önce de yaptım.
Beni vurdu!
Cortiç buna katılıyor.
Profesör Özeren bu değerlendirmeye katılıyor.
Bu harika!
Yeni Dünya her an yeni bir maharetini ortaya döküyordu.
Sonra tekrar yüzüme baktı: Genç avratlar da var…
İşte, al şunu.
Türkiye Libya'yı şiddetten kaçınmaya çağırıyor.
Yeni lider on sekiz Şubat'ta ant içecek.
Anlaşıldı!
Yüklü eşeklerle sık sık gelip giden köylülerden, değirmenin işlek olduğu anlaşılıyordu.
Hırvatlar fuara on üç buluşla katıldılar.
Diyeceğim o değil…
Nedir bu?
Burada önemli pek çok faktör var.
Güle güle tatlım.
Koyunlara tepeden bakmaya başladılar.
Neye gülüyorsun sen?
Buradalar mı?
Kurtulacağız.
Benim de öyle.
Sen bir domuzsun.
Bu bir görev.
Göze yasak olmaz.
Reglaj panosu istasyonlar arasında veri değişimini kolaylaştırır.
Nereden biliyorsunuz?
Çay taşmış diyorlardı…
Yüzlercesi hakkında ise davalar açıldı.
Eyvah…
Her şey yoluna girecektir.
Cumhurbaşkanı erken seçim kararını destekliyor.
O gün de dargınlığı geçmek bilmemişti.
Tamam, teşekkürler.
Harika bir fikir.
Çok isterdim.
İlk olarak şehrin münevver sınıfı ile temasa geldim; ama ne temas, ne münevver sınıf!
Ancak mahkeme başkanı bu fikri hoş karşılamadı.
Ancak gelecek hala belli değil.
Türk takımı kırk iki puanla üçüncü oldu.
Simitis de bu ihtiyacı hissettiğini söylüyor.
Güneye…
Bu da tehlikeli olabilir.
Nereye çağırırsan gelirim!
Bizim yirmi papel de yandı tabii…
Ancak sürmekte olan siyasi kriz, olası ziyaretçileri caydırabilir mi?
Bu arada imar düzenlemeleri de hiç sıkı değil.
Bize arkadan ateş de ettiler.
Kuş kafesim artık boş, çeşmede bir damla su yok.
Otur buraya.
Yaza da yeter kışa da…
Havada ahreni ile uçmayan kuşun sesi havadan değil, tavadan gelir.
Evet, öyle düşünüyorum.
Şimdiki oran yüzde elli iki.
Birkaç kişi daha, kısa sözler söylediler.
Ancak Rehn böyle bir niyeti reddetti.
Dokuz yıl sonra ise tekrar cumhurbaşkanı oldu.
Yapamadı.
Ak şeker, kara şeker, bir damar soya çeker.
Ayşe
Bir sebebi olmalı.
Sana haberlerim var.
Elini çek.
Bu görevlerin çoğu tehlikeli kabul edilmiyor.
Şimdi en ayrımız!
Elçinin ilk durağı Priştine oldu.
Artık bizden birisin.
Kendinizi "çingene" olarak tanıttığınız için hiç eleştiri aldınız mı?
İki çift.
Boksör şu anda Kanada için dövüşüyor.
Sadece yardım etmek istemiştim.
Obaya varmadan bana bir tanesini söyleyiver!
Gündüzün mum yakan geceyle bulamaz.
Cankurtaran daha yumuşak bir sesle: "Söyledim ya kardeşim, parayı getirmeden veremem!"
Yardımcı olabilir miyim?
Bölgede istikrar artacak mı, yoksa önümüzde yeni krizler mi var?
Daha önce hiç böyle bir şey görmedim.
Sorguya Cuma günü de devam edildi.
Sırplar Pekin'de neden daha iyisini yapamadılar?
Şimdi sade göğsü, öksürüğü ve halsizliği vardı.
Hiçbir soru, "Maçı nerede izleyeceksin?" sorusundan daha önemli değildi.
Ha?
Bildiğim kadarıyla evet.
İşte sanatçının yaptığı şey budur.
Oyun, Balkanlarda yaşanan ihtilafi konu aliyor.
Onu istiyor musun?
Projenin iki bin on yılında tamamlanması bekleniyor.
Belki günü yanlış anlamıştı…
Umarım bu şekilde anlaşılmıyordur.
Lavaboda…
Ama bilirsin ki, benim yurdumdaki insanları bahtiyar görmekten başka hiçbir arzum yoktur.
İstediğinizi yapın.
O beni çoktan unutmuş olacaktı.
Bu önemsiz bir sorun sayılmaz.
Siktir et.
Dizi, on Aralık'ta sona erdi.
Sonuçta da kurbanların çoğu Türkler oldu.
Buna ne dersiniz?
Bize baksana.
Bilgi, önyargıyı çökertir.
Bugün ise bunun sonuçlarına tanık oluyoruz.
Bir telefon geldi.
Bitti!
Biri öldü.
Maç, oldukça diplomatik bir sonuçla bir-bir bitti.
Burada ne arıyor?
George Schumann’ın babası, sosyalistti.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Etrafıma bakmayı unutmuş, bir hayli ilerlemiştim.
Sonradan imam olanın camiye sığmaz sesi; sonradan kadın olanın hamama sığmaz tası.
Deniyorum!
Bozuk paran var mı?
Paran burada.
Siz anlamadınız mı?
Kiminle konuştun?
Pasiç sorunun siyasi olduğunu düşünüyor.
Bana hep eskisi gibi bakıyorsunuz!
Futbol.
Bu açılımlar daha ilk adımlar.
Dış politika alanında, başlıca konu Kıbrıs'tı.
Motörün hafifleyen gürültüsü arasında aşağıdan doğru gelen bir su şırıltısı duyuluyordu.
Ben oynamıyorum.
Bu sıradan ya da tesadüfi bir olay değildir.
Biraz sonra ayak sesleri ve fısıltılar koridorun öteki başına doğru uzaklaştı ve kayboldu.
Yazık.
Sözümü tuttum.
Üç numara.
Sana kaç defadır söylüyorum diyordu.
Fabrikaya yalnız öğleden evvelleri gidiyordum.
Fakat hükümeti hakir görenler de var.
Olduğun yerde kal.
Denemeye değerdi.
Tamam, herkes sakin olsun.
Bana aldırmayın.
Hayır, bakın.
Attı köpoğlu köpek! diye kendine cesaret veriyordu.
Bensiz gidin.
Hayvanını onların gittiği söylenen Türkmen köylerine doğru sürdü.
Üç çocuğum var.
Mimari on dokuz. yüzyıl sonlarına oldukça benziyor.
Birkaç bin sandık da Dörtyol malı var.
Ancak o tarihte caminin sadece enkazı kalmıştı.
Lütfen bağışlayın.
Bahtiyarlıklarını bulundukları yerde hapsetmek istemediler.
Görünmüyor!
Akıllı köprü arayıncaya dek deli suyu geçer.
Günümüzde avukat olmak zor.
Çıkarken bizi sopayla dövmediklerine şükür!
Konser günü tek sorun hava durumu değildi.
İçime ondan başka hiçbir kimsenin girmesine müsaade etmemiştim.
Tamamdır o zaman.
Sokak kapısına hızlı hızlı vurulduğu sırada, tekrar uyandı.
Ama yüzü hep soluktu.
Genel başkanlık seçimi on bir Kasım'da yapılacak.
Dinle lütfen.
Bir diğer mesele de domuz gribiydi.
Sen başlattın.
Neden bu kadar şaşırdın?
Göt!
Çocuk biraz daha bekledikten sonra gene koşarak kendi tarlasına döndü.
Eylül iki bin birde yeni bir yarışma yapıldı.
Odasında elektriği yaktı.
Belki bir saate yakın bekledi, odasının kapısını açıp açıp içeri baktı, kimsecikler yoktu.
Bosna Hersek'te pek çok dini mekan bulunuyor.
Geri götürün.
Her hükümet aynı olacak.
Oradalar!
Kusacağım.
Baksa da ne görecek?
Baban mı?
Hastalığı zatürree idi, fakat ihtiyarlığına rağmen tehlikeyi atlatmış görünüyordu.
İlk zamanlar gelenler açısından da farklılıklar flulaşır.
Kampanyalar on beş Haziran'da başladı.
Ona ben bakarım.
Bu bakışlarını görünce, hayvanı yere bıraktığım gibi kaçtım…
Üçlü bir Ekim seçimlerinden galip çıkmıştı.
Allah verince kimin oğlu, kimin kızı demez.
Yunan uzmanlar robotlu cerrahiyi tartışıyorlar.
Sırbistan ve Karadağ sıralamaya alınmadı.
Başınız sağ olsun.
Gittiler.
Birçok öz çekim alıyorum.
Ancak yetkililer bu olasılığı dışlıyor.
Ve ağlamaya başladı…
Başaramadın.
Kaygılanma.
Sırp yetkililer de aynı umutları besliyor.
O zaman iki Mehmetler, aralarında yüz elli adım mesafe olduğu halde, birbirlerine şöyle bakıştılar.
Sergi otuz bir Aralık'a kadar devam edecek.
Yiğit ekmeğiyle yiğit beslenir.
Sen delisin!
Acaba Beria bunların farkında mıydı?
Moskova da olaya karıştı.
Belgrad zor bir görevle karşı karşıya.
Mükemmel seçim.
Nikoliç ise yüzde kırk yedi virgül yedi oy topladı.
Kımıldama.
Bunda katiyen bir tercih falan yoktu.
Oğlum nereye uçup gitti?
Herkes bunun iyi bir fikir olduğunu düşünmüyor.
Anlaşma olumsuzluklar olmadan gerçekleşmedi.
Otosansüre yaygın şekilde rastlanıyor.
Yere yat!
Ne olursa.
Elektriğe bu ay yüzde altı virgül yedi oranında zam yapıldı.
Organize suç, siyaseti ve basını kirletiyor.
Kaz çaldığı için kasabada muhakeme edildi ve üç aya mahkum oldu.
Yaa…
Birkaç silah sesi duyuldu.
Burnum.
Bu komikti.
Ancak rakibi yorum yapmaktan kaçındı.
Bizim için utanç verici bir veda.
Hoşlanmadım.
Uçuş güvenlik tedbirleri derhal artırıldı.
Gerçekler oldukça çatışan sinyaller vermektedir.
Ailen nasıl?
Ne arıyorsun burada?
Çok üzgünüm!
Hemen oraya geliyorum.
Ayak almadık taş olmaz, başa gelmedik iş olmaz.
Demek farkına vardınız!
Sessiz olun.
Kosova seksenden fazla ülke tarafından tanınıyor.
Bir şey duydum.
Bekle...
Ne diye kuzunun karaciğerini ayrı satmazsınız, aklım ermez.
Arkadaşlardan gizlimiz yok ki...
Özelsin.
Çobandan şikayetleri vardı.
Sen neden gitmiyorsun?
Bir sorunumuz var.
Fıkaralık…
Farklılıkların belirginleşmesi, yeni rol ve statüler ilk bakışta dışarıdan görülemez.
Acar tazı çullu da belli olur, çulsuz da.
Çenesinin adaleleri gerilmişti.
Bitir!
Rajevac ülkesine olan sadakatini bir kenara koyarak vargücüyle maça odaklanabilir mi?
Bu gerçek.
Priştine yeni, büyük bir heykele kavuşuyor.
Evet iyiyim.
Bir makine gibi, ne yaptığımı bilmeden çalıştım.
Beria'yı bu umumi tasnife dahil etmeye bir türlü gönlüm razı olmuyordu.
İki kişi sorgulanmak üzere gözaltına alındı.
Oyun başladı…
Dikkatli ol, tamam mı?
O gitti.
Kazanmak istiyorum.
İnşaat iki yıl sürecek.
Makedonya ile olan ilişkileriniz ne durumda?
Sizce çözüm için umut var mı?
Ah canım.
Benim kırık saz ile efendilere çalmak yakışık almaz herhalde!
Ne söyledi?
Ne kadın ona, ne o kadına bir laf söylemiş değildiler.
Altın leğenin kan kusana ne faydası var?
Ne böyle bir kadının geldiğinden, ne hastalığından, ne de nereye yatırıldığından haberi vardı.
Aktör on iki Mart Çarşamba günü kanserden ölmüştü.
Teyze?
Bir şey sorabilir miyim?
Zaten mal devri işleri de seneler sürdü.
Doldur.
Asla!
Onun telaşla yerinden kımıldadığını ve bir eliyle gözlerini ovuştururken ötekiyle sımsıkı direksiyonu kavradığını gördük.
Bekle, tamam mı?
Öbek öbek kasabacıklar, kendi içlerine kapanmış birer küçük dünyadır.
Bu müteahhitlerle başa çıkamıyoruz efendim…
Bunun anlamını biliyorsun.
Peki siz, Sırp toplumunda kadının yerini nasıl değerlendiriyorsunuz?
Bu kadarı yeterdi.
Kaç.
Biletler yirmi yedi Mart'ta satışa çıkacak.
Seni görmek ne hoş.
Dağılın.
Kendine sakla.
Daha da büyümüş olarak.
Nihayet günün birinde ikisi de bunun böyle sürüp gidemeyeceğini anladılar.
Yine aynısı olabilir mi?
Film yönetmenin memleketi Vaslui'da çekildi.
Etrafımızdan geçen birkaç kişi gülerek saadet temennisinde bulundu.
Şu halde bütün sanatlar gibi resim de muhatapsız, yani asıl kastettiklerine hitap etmekten âciz.
Bu arada, gözler yeni anayasanın kabulüne döndü.
Konya'da Küllükbaşı dedikleri bir çöplüğün civarında, bir Ermeni kadının evinde oturuyordum.
Başka yolu kesinlikle yoktur.
Kilitlendik.
Fakat geçmiş tarihçilerin işidir.
Hiçbir şey bir örümceğin ipeği kadar elastik değildir.
Sokaklarda daha evlerini bulamamış birkaç inek kuyruklarını kalçalarına çarparak yürüyor ve ara sıra böğürüyordu.
Fakat bu birkaç günde…
Simitis, böyle bir planın bulunmadığını söyledi.
Korkmuyorum.
Bak...
Hükümet nikahı olmadın…
Ekmekle oynayanın ekmeğiyle oynanır.
Çok acıyor.
Fakat bazı iddiaların sınırları var.
Projenin toplam maliyeti otuz bir virgül dokuz milyon avro.
Zenginin malı, züğürdün çenesini yorar.
Fakat ben artık kendimi kurtarmaya çalışıyor ve bize yaklaşan kadına bakmak istiyordum.
Elimi sık.
Bu ne için?
Bakan gördüğü zarardan toparlanabilmiş değil.
Sakın yapma.
Halbuki bende onun bakışlarını karşılayacak cesaret yoktu.
Bu arada yerli malları da yok oluyor.
Değirmenci de bunların arasındaydı, beyaz sakalını karıştırarak lakayt gözlerle bakıyordu.
Hissedebiliyorum.
Sizin deyiminizle, signomi .
Pazar günü Almanya itirazlarını geri çekti.
Gir!
Makedonya'nın puanı değişmedi.
Makedonya son yıllarda bilime büyük önem veriyor.
Kendisiyle oturup dertleşen, halini soran yoktu.
Otelin gecesi bir buçuk lira idi.
Ellerini arkana koy.
Lütfen?
Neyse ki o da ileri gitmedi.
Yalandan inanma olamaz.
Biraz evvelki gibi ahbapça gülüyordu.
Şunu?
Seçmen listelerinin her vatandaşın oy kullanma hakkını güvence altına almasını sağladınız mı?
Gelmek istemediğine emin misin?
Dutch’ı cesareti kırılmış bir şekilde bırakacak davayı düşürüyor.
Gözlerini aç.
Ne istiyormuş?
İkili, Kosova'nın statü sürecini değerlendirdi.
Yeni modelin fiyatı dokuz bin iki yüz avro olarak belirlendi.
Dürüst olmak gerekirse, bu acı veriyor.
Sağ elinizi kaldırın.
Fakat ne yüzünü görmüş, ne ismini biliyor.
Bu ifade, manşetlerde öne sürüldüğü gibi sadece bir "diplomatik hediye" mi?
Sen nizam, kanun gibi kayıtlara tabi olamayacak kadar serserisin…
Hırvatistan bir ay sonra yeni ülkeyi tanıdı.
Ancak büyük bir saldırıyla karşı karşıya kaldık.
Ayağına düştüm: "Üç saatlik dağda otururuz" dedim.
Teklif süresi yirmi altı Şubat'ta sona erdi.
Sen de istiyor musun?
Fakat bu sessizliğin aksine olarak bu sefer de iş pek yaygaraya verildi.
Onunla konuşmam gerek.
Eriyorum!
Bu gerçek mi?
Kabiliyetli çırak ustayı geçer.
Ebelerden hayır yok, doktor bey…
Yer açılmasını beklemek ister de sıraya girersen aylar sürer, halbuki hastalığının buna tahammülü yok.
Ben yedim.
Söylemesine gerek yoktu.
İndirim herkes için geçerli olmayacak.
Neden gelmiyorsun?
Evet, iyiyim ben.
O kadar da kötü değil.
Çıkın!
Tek tek.
Sonra her şey değişti.
Bunu yapmanı istemiyorum.
Arka kapıdan.
İlk…
İyi uyudun mu?
Yere yat.
Ertelemenin nedeni belirtilmedi.
Hiç aramadı.
İçeri nasıl girdin?
Geçti bebeğim.
Benzer bir çağrı Ankara'dan da geldi.
Müdür sen misin?
Sen de buna inandın mı?
Hüseyin derhal dışarı fırlayıp iki saat uzaktaki şehre birini yolladı.
Ya para?
Yarenliğimden hoşlanıyor herhalde…
Beni gördüler.
Bu imkansız.
Neden bilmiyorum.
Ben de...
Çok boktan.
Eğer isterseniz.
Bol şans.
Önce teşrif buyrulmuş muydu?
Evet, bu iyi bir fikir.
Herkes böyle söylüyor.
Bir haftadan beri minimini bir hücreye atılmıştım, ara sıra ordan alıp ifadeye götürüyorlardı.
Komisyon tamamen hukuk uzmanlarından oluşsa daha mı iyi olurdu?
Galiba öyle.
Farkeder mi?
Ben yenilmezim.
Orada görüşürüz.
Gerektiği kadar.
Gayet iddialıyız.
Bu beni ilgilendirmez.
Bu!
Yapamam...
İktidar koalisyonu parlamentodaki salt çoğunluğunu koruyabilecek mi?
Bunu nasıl yaptın?
Üzerine pudra şekeri ve vanilya şekeri serpin.
Dost dostun eğerlenmiş atıdır.
İyi çocuk.
Operasyonda üç işadamı da gözaltına alındı.
Şu anda fabrikada yetmiş dört işçi çalışıyor.
Hüseyin yanına sokuldu.
Prezervatif…
Küçük kız.
Davulcular alabildiğine çalmaya başladılar.
Hı?
Diğer ressamlar uzaktan bize bakıyorlar ve muhakkak ki sırıtıyorlardı.
Çoğunu.
Çok duygusal.
Parmağını dudaklarına götürdü.
Oyala onu.
Hayır, yapamaz.
Görenedir görene, köre nedir köre ne?
Arkadaşım şimdiden hülyalar içinde yüzüyordu.
Fırsat sakal altından geçer.
Can boğazdan gelir.
Sergi yirmi beş Mayıs'a kadar açık kalacak.
İçim tatlı, sıcak, neşeli şeyler anlatmak isteğiyle yanıyor.
Sizce bu durum bir sorun olarak adlandırılabilir mi?
Ülke, yerinde politikalar uyguluyor.
Patron.
Neyse, bir gün Aliye bana dedi ki:
Yalnız bir beraberlik, hiç bitmeyecek bir beraberlik istiyordum, başka bir şey değil.
Hem de hepsini.
Delilik bu.
Belki de vardır.
Soğuktan mı, başka şeyden mi olduğunu fark edemediğim titreme, sesini tekrar kaplamıştı.
Vaziyet fena…
Konser günü tek sorun hava durumu değildi.
Ancak, başbakanın beklediği şekilde değil.
Bunun sebebini pek çabuk, fakat pek hazin bir şekilde öğrendim.
Sabah yaklaşmıştı.
Bunu niye yaptın?
Üzerinde yer yer su birikintileri duran ova, kirli bir sofra muşambasını andırıyordu…
İlk günlerde o beni arıyor, ben çekingen durdukça üstüme düşüyordu.
bir
Mademki bir kere azmettiniz… Kendiniz görüp hükmünüzü veriniz!
Elbette, hanımefendi.
Dünya tükenir, yalan tükenmez.
Dizginleri o kadar şiddetle çekmişim ki, hayvan başını hızla geriye attı ve göğsüme çarptı.
Gövdede bir çok çatlak vardı.
Proje on üç milyon avro değerinde.
Düşünüyorsun.
Satarsak zarar mı ederiz?
Neden bahsettiğimi anlıyor musun?
Bu hiç mantıklı değil.
Protestoculara göre evet.
Pansiyona adeta koşarak döndüm.
Türkiye şu anda vicdani redde izin vermiyor.
Kadının esmer, yağlı ve çiçekbozuğu yüzü ona öpülecek kadar güzel geldi.
Hemen bizim ihtiyara yetiştirmişler.
Tekrar deli gibi ona aşık olduğumu hissettim.
Peki, efendim.
Kapıyı vurduğu gibi çıktı.
Telefonda olmaz.
Sert bir sesle: "Gidemeyeceğim olmaz… Kalk, yüzüne biraz su vur, açılırsın!"
Körpe dikmeler susuz yetişmeyeceğine göre, yakınlarda içecek bir şey de olmalıydı…
Bunların ilki bir stadyum dolusu bilet satmaktı.
Turnuvada dünyadan elli yedi oyuncu biraraya gelecek..
Senin için belki.
Ağlamayan çocuğa meme vermezler.
Ne ki o?
Kahve?
Sırp bakan Euromoney dergisi tarafından seçildi.
Onu bulacağız.
İyi bir takım olduk.
Şaka yapıyorsun, değil mi?
İlk sırada, faturalarını ödemeyen müşteriler var.
Uzun uzun her mevzudan konuştuk.
Milletvekili dokunulmazlığı, adaletten muaf olmak mı?
Yüzüme bak.
Adam deli.
Galiba.
evet
Sorun nedir, tatlım?
Bunu evet olarak alıyorum.
Yapamam.
Bunun nesi yanlış?
Duralım.
Çağırayım.
Dere sağımızda ve aşağıda kalmıştı.
Ben iki üç akşamda bir uğruyor ve her defasında onu biraz daha çökmüş buluyordum.
Kesinlikle öyleyim.
Bana hala kızgın mısın?
Tenekeyi çeşmeden doldurduktan sonra radyatöre boşalttı.
Sadece oynuyordum.
Hasta olacağım.
Allah bağışlasın.
Önerinin içeriği süpriz olmadı.
Tanrı seni korusun.
Siktir et.
Bu fazlanın bu yıl daha da artması bekleniyor.
Biletler yirmi yedi Mart'ta satışa çıkacak.
Başka çaren yok.
Pek çok kişi Pekin'de ondan altın bekliyor.
Taksi!
Sakinleş!
Ne biliyor musun?
Çünkü içten duyulan şeyler hep yanlış anlaşılır.
Buraya daha önce hiç gelmedim.
Garsonu çağırıp hesap gördüm.
Harita mı?
Kararı belirleyen en önemli etken ise fiyat.
Domuz pastırması.
Ne münasebet?
Görmüyor musun ne iş yaptığımı? dedi.
Yani hiç kâr etmedik.
Proje iki yüz kırk milyon avroya mal olacak.
Şarkı bütün Yunan halkını büyülemedi.
Ayakları titriyor ve göğsü müthiş hırıltılar çıkararak inip kalkıyordu.
Eşeği dama çıkaran yine kendi indirir.
Cumhurbaşkanını seçme yönteminde yapılacak değişiklikler Moldova'daki siyasi krize son verecek mi?
ve bunları çalanların yüzünü kaplayan mühim ifade beni buradan da kaçıracaktı.
Orta yerdeki masanın üstüne sıçrayarak oturdum.
Göçmenlerden bin ila bin beş yüz avro para alınıyordu.
Zahirenin ambarı sabanın ucundadır.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsunuz?
Kayak kulüpleri de iyimserler.
Yatağın üzerine kapanıyor, kuru gözlerle ağlıyordum…
Hatta benimle alakadar oldu.
Kimsenin maaşlardan haber verdiği yok.
Kafakağıdı değil mi, hep bir, dedim, vilayete kaydını gördürdüm, yeniden adres verdim.
Kosova ilk film festivalini başlattı.
Nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Hırvatistan'ın da bunu izlemesi bekleniyordu.
Hükümet satış için başka bir neden daha sunuyor.
Sergide beş Hırvat yeniliği sergilendi.
Hiçbir zaman başımı eğip yalvarmaya gidemezdim.
Gönderin.
Atına bakan ardına bakmaz.
Benimle.
Baykuşun kısmeti ayağına gelir.
Ateş olmayan yerden duman çıkmaz.
Daha iyi oldu.
Söyleyecek bir söz bulamayarak etrafıma bakındım.
Yine de girişimlerinden ötürü kutluyoruz!
Başı göğsüne yatmış ve gözleri yere dikilmiş olduğu için çehresini tamamen görmeye imkan yoktu.
Withers Haziran iki bin yedide büyükelçi olmuştu.
Ananın çıktığı dala kızı salıncak kurar.
Buradan mı?
Sizin bu konudaki kişisel ve profesyonel görüşünüz nedir?
Sıhhiye eri!
Cahille bal yenmez! Alimle taş taşı!
Ancak bu hareketi eleştirenler de var.
Yunanistan'da hayat artık çok zorlaşmıştı.
İsim anlaşmazlığında sona mı geliniyor?
Ta gece yarısı iki yanına devrile devrile yolun başından söküldü.
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Beni merak etmeyin.
Yeni yasa uyarınca bunlar da kaldırıldı.
Eski liderin cezaya itiraz etme hakkı var.
Keşke yapabilsem.
Gitmene izin vereceğim.
Onların arzularını dikkate almak gerekir.
Bize bir Amerikan birliğiymişiz gibi davranıyorlar!
On para on arslanın ağzında.
Nefes alamıyorum!
Neler?
Kaçıyorsun.
Orada hayat farklı.
Akıllı deliye söyletirmiş!
Yeni sistem iki bin yedi başlarında faaliyete geçecek.
Ondan sonra sıra ile deliğe girip çalışmaya başladık.
Av avlayanın, kemer bağlayanın.
Peki ama, neden?
Henüz hazır değilim.
Adınız?
Hazırlıklar sekiz yıldan uzun sürdü.
Teşekkürler, teşekkürler.
Hemen kalktım.
Bu kentsel alanlar için sorun değil.
Güpegündüz koynuna alacak değilsin ya?
Odayı terk ettim.
Babadan mal kalır, kemâl kalmaz.
Ürünleri birleşik iletişimi, mobil kullanımı, oyunu ve müziği destekliyor.
Ben her zaman en kısa yoldan giderim…
Bunu yapmana gerek yok.
Kasabaya son gelen kumpanya, "Sahir Süha"nın "Sanatkar Gençler" temsil heyeti idi.
Nasıl öldürüleceğinize dair konuşuldu ve şu kulaklarım onları dinledi…
Fakat derhal pişman oldum.
Ben onun ardından yetişmeye uğraşırken, dönüp dönüp bu görülmemiş güzelliğe bakmaktan kendimi alamıyordum.
Kosova dış yatırımı çekebilir mi?
Güzin Hanım istemeyerek yaklaştı.
Bana söz verdin.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Bankaysa bu iddiayı reddediyor.
Hadi gel, kız! dedi.
Kariyerinizin bu alanı için ne gibi planlarınız var?
Beni bekliyordu.
Çıkalım buradan.
Konuşacak çok şey var.
Gidelim buradan!
Bakın nasıl oldu…
Tabii umarım benim rüyamdır, Kızıl Kral'ın değil!
Yorgun musun?
Sağnak yağmur altında soğuk bir hava hakimdi.
Ben oraya gidiyorum.
Uzun zaman bu satırlara baktı.
Hala anlamıyorsun, değil mi?
Beni anlayabiliyor musun?
Bir analist, ayrıntılı bilgi istediğini belirtti.
Sonra karına nöbet geldiği zaman bir topluiğneyle şahadetparmağının ucunu azıcık del…
Sen nasıIsın?
Ancak bu kliniklerin çoğunun ruhsatı bulunmuyor.
Bu arada yerli malları da yok oluyor.
Aynı gün şüpheli otuz gün süreyle gözaltına alındı.
Hallet şunu.
Ama onlar bunu yapmadı.
Düveler.
Yaklaşıyorlar.
Bunu görmeni istiyorum.
Köy yaşayan, çalışan bir mahluktur ve bu koku onun ter kokusudur.
Amma akşama doğru kız gelince sazını kucağına alıp boynunu büke büke çalardı.
Kek ister misin?
Önümde sıralanmış birçok kandiller var…
Çık oradan!
Ağır ağır yürüdü…
Anlaştık öyleyse.
Türkiye'de hükümetle ordu çatışmak üzere mi?
Görürsün.
Sana neler oluyor?
Dünyada bana hiçbir şey, tabiattan melül bir insanın zorla gülmeye çalışması kadar acı gelmemiştir.
Defol evimden!
Bununla ilgili bir şey beni oynamaya davet etti.
Elebaşı aşağıya doğru eğilmiş: "Canım, dilin size lüzumu yok! Yemesini beceremezsiniz!"
Hâlâ öyle.
Anlaşmanın sağlanabileceğini düşünüyorum.
AB fonlarına erişim kolay bir iş değil.
Hızlı hızlı otele döndüm.
Deli Emine gelip de ne olacak?
Ne göstereceksin?
Davetsiz gelen döşeksiz oturur.
Kız arkadaş mı?
Para iki dilim halinde verilecek.
Ancak bu konuda yardım gelebilir.
Siz nerede kaldınız?
Bu dünyanın sonu değil.
yedi
Bir dönüm noktası oldu.
Bakan şu ana kadar bir yorum yapmadı.
Eşeğin ölümü köpeğe düğündür.
Uzanın…
Söyleyin bana…
Bu, Sırbistan'da ilk defa uygulanan bir yöntem.
Bu tuhaf işte.
Bakabilir miyim?
Benim iyi kalpli dostum.
Al onları.
Priştine'nin yasa tasarısı iki yıldır beklemede.
Senin yaptığın gibi.
Fakat şimdi bunu bırakalım ve her şeyi sırasıyla anlatalım.
Ben Çallı Halil Efe olduktan sonra kimsenin ettiğini yanına komazdım.
Plan buydu.
Odanın köşesine yığdığım kitapları taşımak derdi kadar, bunda manasız bir hicabın da tesiri vardı.
Varsa, bunu kim kolaylaştıracak?
Otuz iki.
Adı ne olacak?
Şu anda bitmiş durumdayım.
Seni seviyor.
Hayatımda hiçbir kadının, hatta annemin bile gözlerine dikkatle baktığımı hatırlamıyorum.
Herkes böyle söylüyor.
Bunların arasında üç de kadın polis bulunuyor.
Kaçıyor!
Ancak duruşmalar henüz sona ermedi.
Ancak bu seçeneği uygulamak o kadar kolay değil.
Bana bak!
Sebep?
Kız kardeşim.
Ne söylemem gerekiyor?
Türkiye tutuklamaları memnuniyetle karşıladı.
Ne yapacaksın, fıkaralık…
Burdayız.
Sorun istemiyorum.
Doğrulmuş, korku, merak ve hayretten ibaret bir karışım halinde kaskatı kesilmiştim.
Daha tamam değil, memleketinizin şanına layık büyüklükte değil ama, o da olur.
Kimmiş o?
Peki güvenilirliğinden de bir şeyler kaybetmiş olabilir mi?
Çarpıntım geçmişti.
Ölmüş koyun kurttan korkmaz.
Alkış!
Yetkili, üyeliğin mümkün olduğunu belirtti.
"Eğer of dersem kov beni köyüme gönder!" demiş.
Tabii ki!
Üstesinden gelirsin.
Neden şimdi?
Annelerinin yapraktan eteklerine sarılan küçük çocuklar bile susmuşlardı.
On beşindeki kız ya erdedir, ya yerde.
Bunu açıklamak ister misin?
Ambulans çağırın!
Seninle konuşmalıyım.
Harika o zaman.
İşte burası.
Nereye gideceğimi o da bilmiyor.
Adalet yerini bulacak.
Seçimlerde toplam on iki aday yarıştı.
Sonra anlattı.
Kırk beş seneden beri beraber yaşadığı ilk karısı Hacer: "İki döşek serelim, Kerim Ağa…"
Beklediğim sesi.
Onun bir adı var.
Köstence'ye öğle üzeri geldim.
Fena değiller.
Kalamayız.
Yetti artık.
Yüzüne dikkatle baktım…
Seni yalancı!
Raif efendi tekrar kolunu çıkarmış ve elimi tutmuştu.
Etraftan koşan mabeyinciler eğilip bakınca onun ölmüş olduğunu görmüşler.
Ölüm.
Vay anasını!
Çingene toplumuna ait fotoğraflarda yaşamları çoğunlukla, yoksulluk ve yoksunluk kareleri olarak veriliyor.
Acele edin, acele edin!
Arayan Mevlasını da bulur, belasını da.
Maya…
Bir diğer zanlı ise aranıyor.
Ucuna bak bezini al, anasına bak kızını al.
Hadi gidelim.
Fakat sabahtan beri gezip dolaştığım yerlerde su bulamamış, adamakıllı yanmaya başlamıştım.
Hayır, dinle beni.
Haklayın onu!
Ve onu herhalde çok kucakladın…
Ustadırlar… dedi.
Sen kimsin lan?
Kız sen deli mi oldun?
Ona aşık mıydın?
Gördüm.
Medya, yayınlarında şiddeti azaltmalıdır.
Bu, hükümetin projeye ikinci destek verişi.
Söylemiştim.
Aslını inkâr edenin nesli gevşek olur.
Nesi var?
Ama ben şaşırmamıştım.
Sarı saçlı başını önüne eğmişti.
Seyirci de onu gürültülü alkışlarla ödüllendirdi.
Savaş rüzgarları kuzeyden hızla yayıldı.
Hep öyle olur.
Projektörleri görünen araba bizi müthiş bir toz bulutu içinde bırakarak yanımızdan geçip gitti.
Gazla!
Başsavcı olayla ilgili soruşturma başlattı.
Etkinlik Avrupa sinemasını tanıtıyor.
Benim için endişelenme.
Polisler.
Lise aşkını bulmayı başardı.
Sadece merak.
Anası: "Amanın kızım, neler oldu sana?" diye ağlayıp dövünmüş.
Bunu akıldan çıkarmamalı.
Sesimde garip bir tevekkül edasıyla: "Aldırma Osman" dedim, "bunlar hep insan başına gelir."
Gurur duyuyorum.
Yük de fazla… Hep havaleli şeyler… diyerek adeta panik havası yaratıyorlardı.
Hiç hasta olmadılar.
Ankete katılan herkese teşekkür ederiz.
Koyu renkli, dalgalı ve kısa saçları ensesine dökülmüştü.
Hüseyin Avni'nin kırmızı kapaklı gözlerini ve kuru genzini yakıyordu.
Türkiye bir "polis devleti" mi?
Ailenin her ferdine birer dilim dağıtılıyor.
Memlekete bir sene evvel dönmüştü.
Asıl köylüden, civar damlardan bakan birkaç kadından başka, kimse görünmüyordu.
Türkiye Libya'yı şiddetten kaçınmaya çağırıyor.
Bunları dinlerken Osman'ın yüzünü kaplayan sıkıntı ifadesi beni şaşırtmadı.
Kırk yıl evinde oturdum, koca öküz gibi çalıştım, bir gün doyunca yemek yemedim…
Jimmy onu karanlık çöktükten sonra takip eder ve Saunders’ı son Koruyucu klonla çalışırken görür.
Kosova ve Sırbistan -- şimdi ne olacak?
Sıraya geç.
Evvelce geçirdiği hastalık da vücudunu sarsmış.
Isıtın!
Beton tribünlerde oturan bir grup insan ve bir köpek.
Meclisin görev süresi Mart ayında sona erdi.
İpek.
Sonra doktora döndü: "Bana biraz ikram edemez misin, bak sana talebenden mektup da getirdim."
Bence bu hiç de azımsanacak bir şey değil.
Dut kurusu ile yar sevilmez.
Artık ağladığı bile duyulmuyordu.
Çantam.
Özel baskı…
Maç, en azından Sırplar için tam bir felaketti.
Bu oran, son on altı yılın en düşük oranı.
hayır
Kaymakamla candarma kumandanının kendisine neler yaptığını anlattı.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Sonra, tabiat ne emrederse, o olur.
Yasalarla da başı belaya girdi.
Ama sen biliyorsun.
Hiçbir şey konuşmadan ayrıldık.
Kosova'nın tanınma sürecinde yavaşlama mı yaşanıyor?
üç
Bu senin hatan değil.
Sende neler var?
Size ne oldu böyle?
Hükümet o tarihte talebini kabul etmişti.
Bunun üzerine Gaşi ateş açtı.
Az olsun, uz olsun.
Bakan buradan Bulgaristan'a geçti.
Sunum seçimler yüzünden ertelenmişti.
Beni endişelendiriyorsun.
Ama bunun dışında pek bir değişiklik yok.
Şimdiye kadar tesadüf ettiğim insanlardan bir tanesi benim üzerimde belki en büyük tesiri yapmıştır.
Bir sorunu kabullenmezseniz çözemezsiniz.
Olmaz, yirmi kuruş!
Hadise yalnız değil.
Eee… Şu odadaki?
İktidar partileri bu talebi reddediyorlar.
Tabii göremezsin…
İhale için son teklif verme günü beş Aralık.
Tabii hanımefendi.
İşte bundan bahsediyorum!
Daha akşama yarım saat kadar vardı.
Böyle vesilelerle meydana çıkıyor da öğreniyoruz.
Ben burada yaşıyorum.
Ayartılmamıza izin verme.
Şimdi onun yerinde tam bir hissizlik ve biraz da bulantı vardı.
Tamam dostum.
Bu kapıyı aç!
Şu güzelliğe bakın.
Burada, iki karyolanın zor sığdığı bir odada bir arkadaşla beraber oturuyorduk.
Halledeceksin.
Boğazın biraz genişlediği bir yere yaklaştığımız zaman, kulaklarımı müthiş bir gürültü doldurmaya başladı.
Ne kadar teşekkür etsem az.
Kusuruma bakmayın…
Para, bütün bölgesel yönetmenlerin ortak sorunu.
Ve kadın artık ayakta duramayacak kadar eridi.
Daha gelmedi.
Yanmış harmanın öşrü alınmaz.
Demedin mi?
Sırp ve Hırvat aşırılık yanlıları da var.
İçki ister misin?
Ne o? Ne arıyorsun? diye sordum.
Festival dört Haziran'da sona eriyor.
Bayım.
Kendimi tutamayarak: "Kendine gel yahu! Arabayı devirecektin!" diye bağırdım.
Yetkililer silahları hala geri alamadılar.
Beni dinlemek zorundasın.
Ankara'da hususi bir hastane sahibi olan bir akrabamın yanında sığıntı gibi yaşıyordum.
Günlerin, ancak beni bu akıbete yaklaştırmak bakımından birer kıymeti vardı.
Ne kadar uzaktalar?
Bir daha söyle.
Tamam, bekle.
Sus!
Evet, bu o.
Taraflar ortak bir uyarı mesajı yayınladılar.
Geri zekalılar!
Sana vereyim bir öğüt: Ununu elinle öğüt.
Çift…
Ancak yine de işler kolay olmamış.
Bir şey ister misin?
Ardından saçı kesiliyor.
Ruhen yalnız.
Niçin kendisine hakim olamamıştı, niçin böyle münasebetsiz laflar söylemişti?
Bana şantaj mı yapıyorsun?
Alma el kızının ahını, gökten indirir şahini.
Sırbistan krizi atlatırsa ekonomisi ne derece sağlıklı olacak?
İyice bakın.
hayır
Hasta zamanlarında da işini ihmal etmezdi.
Bu senin.
İçime dert olacak da…
Onlar için yaptıklarınızdan memnun musunuz?
Anlatmanız lazımdır nasıl oldu mesele…
Nasıl oldu? Nasıl yaptım? Bilmem anlatabilecek miyim?
Özlem sonunda muradına eriyor.
On iki yaşlarında ya var, ya yoktu.
Sağ ol, dostum.
Orkestra, gürültüsünü büsbütün artırmıştı.
Sonra aklıma geldi: O münakaşa akşamı bana dost gözlerle bakan genç kızdı.
Bilirsin ki, melikemiz yurdunda dertli insan bulundukça, kendi de dertlenir, içi rahat etmez.
Şu anda ise bu İnternet üzerinden yapılabiliyor.
Bu ne anlama geliyor?
Ağanın gözü ata tımardır.
Takım şimdiden bazı hayal kırıklıkları yaşadı.
Candarmalar birbirlerine baktılar.
Sağol!
Orası belli.
Ben polisim.
Tekrar odaya girdiğim zaman hasta kadın hep aynı vaziyetteydi.
Berbat bir fikir.
Sal yavaş yavaş sallanmaya başlamıştı, neferler ön tarafta sahile doğru kürek çekiyorlardı.
Delikanlı: "Bir şeyciğim yok doktor bey… Yalnız bizim aile… doğuramadı da… Aşağıya getirdim."
Sadece şaka yapıyordum.
Dodik'e karşı olan tavrınızda herhangi bir değişiklik oldu mu?
Galiba Anadolu, insanı romantik yapıyor da ondan…
Sessiz olun!
İnsanların huzur ve mutluluğu için dua ederim.
Bildiğinizi sanıyordum.
Evet, sana da.
Sana ihtiyacım yok.
Yusuf'u görünce: "Aman üstümde kalmasın, Yusuf Ağa, sana selam getirdim!" dedi.
Şöyle azıcık dolaşmak istedim.
Ancak hükümet bu rakamı ödemiş değil.
Kıpırdanmaya imkan yoktu.
Acaba candarmaların dayağı mı daha kötü idi, şoförün dayağı mı?
Burada kal.
Bu panayırın en büyük hünerleri içerde.
Fonlar İller Bankası aracılığıyla dağıtılacak.
Sana kalmış.
"Neyse sağlık olsun!" diye teselli etti.
Işıklar söndü.
Siz nasıl bir yöntem uygulayacaksınız?
Kocaman bir otomobile binmek üzereydi.
Fıçı biranın fiyatı iki veya üç avro.
Unutmaya çalışıyorum.
Yeni hükümette on beş bakanlık bulunuyor.
Sana ne oldu?
Gezmediğim müze, resim galerisi, nebatat ve hayvanat bahçesi, orman ve göl bırakmamıştım.
Bunun nasıl başarılabileceği konusunda herhangi bir düşünceniz var mı?
Bir şey getirmedin diye de kavga etmeyecek…
Seni tanımıyor.
Sen az önce ne dedin?
Neye benziyordu biliyor musun?
AB de hükümeti destekledi.
Bacak kadar çocuk gelmiş de bana akıl öğretecek.
Yunan yetkililer anlaşmayı benimsediler.
Bu takviye ne kadar önemli?
Başka bir zaman.
Hemen git.
En güzeli filizi ama, piyasada iyisi yok.
Yanında patates kızartması da ister misiniz?
Kalacak bir yere ihtiyacım var.
Ona birçok şeyler, şimdiye kadar hiç kimseye, hatta kendime bile söylemediğim şeyler anlatacaktım.
Öğrenelim bakalım.
Ne olmuş yani?
Birincilik ödülü Kosovalı motorcuların oldu.
İyi insanlardı.
Burada kalın.
Soğuk yoktu…
Bak, sana bir arkadaş daha getirdim.
Evet, evet, evet.
Resmi iade süreci birkaç hafta sürebilir.
Onu görmek istiyorum.
Keçi kurttan kurtulsa gergedan olur.
En parlak zaferse İsveç'e karşı kazanıldı.
Odunlar, balta sapları inip kalkmaya başladı.
Köylüler cevap vermeden birbirlerinin yüzüne baktılar.
Ahmak misafir ev sahibini ağırlar.
Eleftheriou yetmiş beş üzerinden yetmiş üç puan topladı.
sekiz
O biraz zor.
Aklımca nükte yapmak istedim.
Lütfen ateş etmeyin!
Sonra kendi de onlardan birisi oldu.
Bu durumun sağlık üzerindeki etkisi büyük.
Evler kiralığa çıkarılıyor.
İlk celsede yaptığın müdafaayı anlattılar.
Ara sıra iş buluyorum.
Ağanın gözü öküzü semiz eder.
Söyle, ihtiras ve çılgınlıkta Shakespeare'i, üzüntü ve ıstırapta Dante'yi geçebilir misin?
O ve iki hakem yirmi üç Nisan'da tutuklandı.
Bugün bir resim yapmaya karar vermişti, bir şeyler bulmalıydı.
Temel sorumlu onlar.
Her akşam oraya devama başladım ve her akşam aramızdaki bu manasız konuşmalar tekrarlandı.
Acele etmeyin.
Elini uzattı.
Benim için var.
Ve genç şair tam iki sene hiçbir insanın giremediği hudutsuz kum çöllerinde dolaştı.
Bu, bazı sorunlar yaşanmadığı anlamına gelmez.
Düşünün bakalım!
Sıradaki.
Kafayı çekmiş, gülüp duruyordu!
Pederin öğretmenlere sözü geçmez oldu.
Harikaydı.
Neden bana yalan söylüyorsun?
Aynen bu şekilde.
Nihayet kafasına bir şey vurulmuş gibi inledi.
Firefox
İstanbul'unki onun yanında konfetidir.
Bir anan var, kendi evinizde oturuyorsunuz…
Gayet iddialıyız.
Derviş gözlerini yere çevirmiş: "Hayır!" diye mırıldanmış.
Üstelik de soyguncunun başta gideni.
Şimdilik hiçbir şeyden şikayetçi değilim.
Pişirmeyi bırakın ve diğer malzemeleri ekleyin.
Bulduk.
Ancak o tarihte caminin sadece enkazı kalmıştı.
Türkiye ve İsrail uzlaşabilecek mi?
Oğlan anası kapı arkası, kız anası minder kabası.
Hep aynı terane.
Her işin başı sağlık.
"Nasıl oldu, Osman?" diye sordum.
Yemek nasıl?
Size sadece isminizle hitap etmek fırsatını bu kadar çabuk elde ettiğim için bahtiyarım!
Uzanlar bu kararı on dört Ağustos'ta temyiz etti.
Bu da oyların bölünmesine yol açabilir.
Bütün vakalarda ölüm nedeni boğulma.
Borlunun kır sakalına mı kandın, tatlı diline mi?
Yapımcı…
Bende bilmiyorum.
Fakat toplantı asla gerçekleşmedi.
Yeterince güçlü değilim.
Zenginin gönlü olasıya, fakirin canı çıkar.
Bu sırada gözüm, gazinonun dönen kapısının buğulu camları arasından dışarıya ilişti.
Hasta karıyı başıma sardıkları yetmedi de, şimdi ölüsünü üstüme yıkıp gidiyorlar.
Deniz dalgasız olmaz, kapı halkasız.
Herkese teşekkürler.
Boşboğazı ateşe atmışlar, odun yaş diye bağırmış.
Kadın.
Muavin, o garip bir alay gizleyen sesiyle: "Devrilmezdik…" dedi.
Gazeteler için de aynı durum söz konusu.
İlk katılım Haiti'de olabilir.
Bekle bir saniye.
Yatırım maliyeti altı milyon avroya ulaştı.
Ayakta durmakta zorluk çektiği görülüyordu.
Bununla?
Affedersin!
Durun, üzülmeyin…
Bayıldım!
Deme dostuna, der dostuna. Bir gün olur tuz basarlar postuna.
Sırtına gri İskoç kumaşından bir spor elbise ve başına aynı renkte bir kasket giymişti.
Bizim serviste boş yatağımız var mı? diye sordu.
Benim için bir onurdur.
Ödeştik.
Ana sorun finansman.
Kriterleri yerine getirmek için neler yaptınız?
Ancak belge ileriki bir tarihte imzalanacak.
Selamını aldım, gayrı buralarda duramam.
Bundan kaçış yok.
Her zamanki gibi.
Para isteme benden, buz gibi soğurum senden.
Maksim Cikuli de sağlık bakanlığına getiriliyor.
Ben de aynı şeyi düşünüyordum.
Parlamento bu yasal çarkı destekliyor.
Odana geri dön.
Yaz ortasında bir kere garip bir şeyler yazmıştı.
Fakat iki gözümün bebeği, bu sefer yanlış kapı çaldın.
Ne istiyorsun peki?
Rusya ise temsilcisini henüz açıklamadı.
Bela istemiyoruz.
Bu sesin emniyet vericiliğinin bir tanışıklıktan geldiğini zannetti.
Onun suçu yok.
Her şeyi hatırlıyorum.
İstersen bir telgraf yaz, ben hemen gönderteyim.
Bunu kimse bilmiyor.
Deli deliyi görünce değneğini saklar.
Mühendis ise birdenbire müthiş bir hiddete kapılmıştı.
Tamam mı dostum?
Çocuğun var mı?
Yarışmaya bölgeden toplam doksan kişi katıldı.
Yağmur yağsa kış olur.
Hakkı da var, hakkı da var!
Göz görür, gönül çeker.
Evvela tanıyamadı, uzun uzun süzdü, sonra hatırlar gibi oldu: "Sen dağda gördüğümüz beysin, tanıdım!"
Bu kadarla da kalmadı.
Şimdi duyulur duyulmaz bir sesle karmakarışık sözler mırıldanıyordu.
Sanki tek başına dünyanın eksenini değiştirecek…
Yerel basın daha da ihtiyatlı davrandı.
İçerisi, oldukça iyi döşenmiş bir büro idi.
Başardım!
Bu bombaların yüzde yirmi kadarı patlamadı.
Failler kimlerdi?
Sonra bir sürü çarklar, kocaman taşlar, miller, sıçraya sıçraya dönen tozlu kayışlar…
Bu, sorunlarının en altında yer alır.
Fakat operasyonun zamanı henüz belirlenmiş değil.
Ne kaçırdım?
Şampanya mı?
Ancak Celiç bu iddiaları reddetti.
Tudjman'ın mirası tartışmalı.
Pekala, işte.
Öylesiniz.
Bunlardan mahrum olarak yaşamam mümkün olamazdı.
Ne yapardım ben o zaman?
Taze kan.
Çatışmada bir polis memuru hafif yaralandı.
Doğru tahmin.
Ne güzel bir sürpriz.
Bir şeyler yolunda değil.
Tepki yok.
Paltosunun geniş yakasını kaldırmış, kalın eldivenli ellerini arkasına bağlamıştı.
Faksın nereden gönderildiği belirlenemedi.
Kesinti en çok inşaat sektörünü etkileyecek.
Diğer partiler de kendi adaylarını ön sürdüler.
Şimdi başarılı olup bu bariyeri kırarlar mı?
Daha fazla duracak ve bu sahneyi seyredecek kudretim kalmadığını hissederek yerimden fırladım.
Elinin iç tarafında, bir yaprağın damarları gibi ince çizgiler vardı.
Ben seni düşünüyorum.
Aşağıya mı?
Hele sen dokuzu beş dakika geçir de, gör dünyanın kaç bucak olduğunu.
Ne yapmamız gerekiyor?
İtiraf et.
Kosova'da Kasım ayında seçimler yapılacak.
Suça polis bakar, ordu değil.
Vetëvendosje liderinin tutuklanması hareketin siyasete katılması için yakıt sağladı mı?
Bunların sayısı kaçtır ve bu kişiler gelecekte ne yapacak?
Proje üç ila dört yıl sürecek.
Neredeydin?
üç
Biz sizin şanınız, şerefiniz için çalışıyoruz, sizin iyiliğinizden başka bir şey düşünmüyoruz.
Bu, yokuş yukarı bir tırmanış olacak.
Yanlış giden bir şeyler var.
Prensip meselesi.
O bir bebek.
Efendim, lütfen.
Belgrad Kosova'yı hala eyaleti sayıyor.
Bu akşama ne dersin?
Ancak bu durum artık değişmeye başladı.
Nereden biliyorsun bunu?
Bu anlar o civarda oturmuş hovarda müşteriler için mühim fırsatlardı.
Açın kursağına çörek dayanmaz.
Ancak ilk yıl boyunca not verilmeyecek.
Devam edin, efendim.
Sırbistan bunun gibi bir şeyi yıllardır yapıyor, bize gelince neden sorun yaratsın ki?
En aşağı yedi sene yiyecekti.
Bu yılki etkinliğin onur konuğu Mısır idi.
Ona anlat.
Git buradan!
Kim olduğunu sanıyor?
Merak etmeye başladım.
Çok küçüksün.
Yine de, bu da bir gelişme.
Bu noktada rekabetçilik konusuna geri dönüyoruz.
İyi günde, kötü günde.
İnsanlar bunun gibi şeyleri hatırlar.
Dert etmeyin.
Aklımız, şu sabahtan akşama kadar avaz avaz bağıran bülbülden herhalde üstündür.
Romanya küresel ekonomik krizden ağır etkilendi.
Ancak ilk sonuçlar telafi edildi.
Çok sağol.
Aspirinin var mı?
Hatta birisi: Yahu bu yazıyı profesöre de verelim de, yarın bir halt karıştırmasın!
Bu adam Cavit Bey'di.
Şaşırmış gibiydi.
Film!
Altın ateşte, insan mihnette belli olur.
Ancak anlaşmalardan herkes memnun değil.
Çok şık.
Bir Konferans
Ver çuvalı bana, ben gideyim!
Koş, koş, koş!
Ne o, delikanlı, elbiseni niçin alacalısından seçtin?
İçeri girmelisin.
Ada üzerinde her iki ülkenin de çıkarı bulunuyor.
Buna mecburdum.
Herhalde bizimkiler döndüler.
Konser günü tek sorun hava durumu değildi.
Birazdan dönerim.
Vaktimi boşa harcıyorsun.
Tekrar hoş geldiniz.
Mesele uluslararası hakemliğe götürülebilir.
Pek çok kişi buna katılmıyor.
Öldüler.
Başkalarının da sarhoş kocaları var diyeceksin.
Allah gümüş kapıyı kaparsa altın kapıyı açar.
Protestocular salondan çıkarıldılar.
Film yönetmenin memleketi Vaslui'da çekildi.
Ona ne söyledin?
Ay var yılı besler, yıl var ayı beslemez.
Sanatı ustadan görmeyen öğrenmez.
Hapishanenin dış avlusunda, Abaza Kemal'in kahve ocağının dibinde oturmuş, birbiri üstüne cıgara içiyordum.
Peki bu yeni gibi görünen uzlaşma nereden geliyor?
Yakalayın.
Ülen, sen deli misin?
Pabuçlarını sürüyerek gitti, biraz sonra iki fincan kahve ile birlikte geldi.
Gramofon Avrat Azime bu kızı eline geçireli bir sene bile yoktu.
Dört yüz lira nesine bunun?
Yedi dakika.
Asıl soru bu.
Egzersiz.
Şaraptan bozma sirke keskin olur.
Bunu yapmazdım.
Tek kanatla kuş uçmaz.
Nihayet bayır mülayimleşti, biraz sonra da önümüz açıldı.
Mültecilerin çoğu daha sonra infaz edildi.
Bu da neydi böyle?
Fakat ülke bu pazar konumundan sonuna kadar yararlanabiliyor mu?
Anlatmanız lazımdır nasıl oldu mesele…
Lütfen yorumlayın.
Sessiz ol.
O da beni unutmaya başladı diyordum.
Pek çok analist de buna katılıyor.
Belgrad şehir merkezindeki bir sokak kafeteryası.
Müesseseden.
Fakat önümüzdeki arabaların çıkardığı toz bulutları karanlıkla birleştiği için hiçbir şey göremedim.
Yeni tesisin yıllık kapasitesi sekiz virgül beş kilowatt saat olacak.
Az önce ne oldu?
Şehirden uzaklaşınca gece olmuştu.
Ne münasebet, Raif bey!
Bu, on beş yaşında, hatta daha küçük bir kız çehresiydi.
iki
Bir sedef kadar donuk beyaz yüzünden ara sıra belli belirsiz ürpermeler geçiyordu.
Artık fark etmez.
Bugüne kadar bir albüm kaydetti.
Siyasi sorunları çözemeyiz.
Niye söylemedin?
Film yapımcıları da bu noktadan hareket ediyor.
Şampiyon!
Tamam, hazırız.
Tamam, hadi.
Artık bıktım.
On gündür vazifedeydik, İstanbul'a gelir gelmez nerden çıktunuz?
Bu bakışlarda küçük bir haset, hatta gıpta aradım ve bulamadım.
Duruşu bile kibar.
Parlamentoya girmek istiyorsunuz.
Öncelikle karşılıklı güven sağlanmalı.
Peki ya çocukların, sadece benim değil, Yunan ailelerinin yetiştirdiği bütün o çocukların geleceği?
Bu kez durum farklı.
Lütfen...
Yirmi dört yaşma geldiğim halde hâlâ çocukluğumun saflığından kurtulamamıştım.
Bunu nereden çıkardın?
Vur!
Kendisine bakan gözlerden azap duyduğu görülüyordu.
Hakikaten, bu defadan sonra iki gün nefes aldırmadılar.
Bu meselenin bu yıl içinde çözüleceğinden eminim.
Yanılıyorsunuz.
Buldun mu onu?
Seni korkutuyor muyum?
Soğuktan donan ellerini ovuşturuyor ve annesinin keçi kırptıkları makasla kestiği kertikli saçlarını kaşıyordu.
Anlatsana.
Hiçbir şey söyleyememiş.
Zenginim…
Bunu nasıl yapabilirsin?
Bu iş bana, içimden bir şey vermek gibi gelmiyordu.
Şimdi dön.
Bir yanık sesi vardı ki…
Dünya malı dünyada kalır.
Hayır, kahretsin!
Rüzgâr karları bir duvardan öbürüne savuruyor ve gözlerime dolduruyordu.
Acıyor mu?
Bunu hak etmek için ne yaptım?
Adalet, bu şekilde yerini bulurdu.
Naber?
Teşekkür ederiz.
Çantamı kapattım ve sokağa fırladım.
Bin kişi değmez bir kişi, bir kişi değer bin kişi.
Siz buna inanıyor musunuz?
Canın acıyor mu?
Benimle arkadaş olsanız ziyan etmezdiniz!
Lütfen sakin olun!
Çok işimiz var.
Postaneden mektuplar alınmaz.
Biz öldük.
Bu sorun Balkanlar'a özgü de değil.
Genel başkanlık seçimi on bir Kasım'da yapılacak.
Birdenbire içimden bir gülmek geldi.
Sendikalar, bir dizi grev yapılacağını duyurdu.
Sizce bu nasıl durdurulabilir?
Cennet…
Haradinay iddiaları reddetti.
Romanya'da kurumlar gelir vergisi oranı yüzde on altı.
Aşağıya!
Hiçbir yere gitme.
Birbirimize her zamandan ziyade uzağız!
Hey, sorun yok.
Odanın iki duvarındaki ufak pencerelerin önünde kalabalık vardı.
Bunların on milyon avroluk bir bütçeleri var.
Bunu akıldan çıkarmamalı.
Peki Sosyalistlerin en son önerisi çıkmaza son verebilecek mi?
Eğitim ve danışmanlığa on Mart'ta devam ettik.
Bu, harika bir kaçış mekanizması da olur.
Haydi bitirelim şu işi.
Gidilmeyen yer senin olmaz.
Bizim yükümlülüğümüz, belgeye harfiyen uymaktır.
Anası babası onu görünce her şeyleri anlamışlar.
Ancak hareket hiç de eleştirilmiyor değil.
Hile ile iş gören mihnet ile can verir.
Anladınız mı?
Hayır, ben giderim.
Bunun için muhakkak bir erkeği sevmem lazım geldiğine inanıyorum.
Hadi gidip bakalım.
Onu görebiliyor musun?
Gidemezsin.
Kişisel bir mesele.
Bereket oda birinci kattaydı.
Yaşlı kadınlar Belgrad'da bir parkta dinleniyor.
İlk BM barış gücü grubu bölgeye geldi.
Amerikalılar, birçok Kaliforniyalının öldüğünü ve birçoğunun yaralandığını söyledi.
Almanca bir roman!
Sanırım bu doğru.
Enflasyon yüzde on dört virgül bire indi.
Ne yapıyorum ben?
İstediğin bir şey var mı?
Hisselerin geri kalanı yerel İş Bankası'na ait.
Orada neler oluyor?
Çok iyi, çok iyi.
Aklıma başka bir şey gelmiyor.
Diğer kadın adaylar yarıştan çekildiler.
Sana yalvarıyorum.
Ödlek!
Kimleri?
Bu kelimenin ağzımdan bir ıslık gibi çıktığını duydum.
İş örgütleri konuyla ilgili oldukça hevesli.
Niçin?
"Underdogs" gibi, "Beautiful Midnight" da Warne Livesey tarafından Greenhouse Stüdyolarında prodüksiyonu gerçekleşmiştir.
Budalalar beni haddinden fazla şımartmışlardı.
Ağustos ayında beyni kaynayanın, zemheride kazanı kaynar.
Ama buradasın.
Daha bir şeyler söylemek, uzun uzun anlatmak istiyordu.
Analistlere göre atılabilecek bazı adımlar var.
O zaman da aynen böyle söylemiştiniz!
Ateş ile barut bir arada olmaz.
Neden sordun?
Havayolu şirketi haftada dört sefer yapacak.
Çoğu zaman ehliyetler beş gün içinde veriliyor.
İki tarafımda vahşileşmiş ağaçlar ve artık tümsek halini almış eski çiçek tarhları vardı…
Binada restorasyon çalışmaları sürüyor.
Bir kanepeye yan yana oturmuşlar, sigara içiyorlardı.
İndikleri şehir, o memleketin başşehri imiş.
SC hükümeti büyük zorluklar çekilmeden kuruldu.
Sen işine bak.
Bunları konuşmuştuk.
Ülkeler daha rekabetçi olabilmek için ne yapabilir?
En havaleli mal olan portakalların denize atılmasına karar verildi.
Kosova ve otuz altı ülkenin on dördü yorumlarını sundular.
Her hükümet aynı olacak.
Onu nereden buldun?
Makedonya başbakanı Dublin'i ziyaret etti.
Elçiye zeval olmaz.
Önce korktum, sonra baktım bizim oğlan geliyor.
O benim en iyi arkadaşım.
Tamam, tamam.
Yardımınıza ihtiyacım yok.
Çok çalıştım ve babamdan da büyük destek gördüm.
İşten çıkarma sürecini de kolaylaştırdık.
Nasıl gözüküyorum?
Fakat şimdi gönlüm rahattı.
İlk eser sahibi tüzelkişi ise, koruma süresi aleniyet tarihinden itibaren yetmiş yıldır.
Seninle tanışmak bir zevk.
Gavurun ekmeğini yiyen gavurun kılıcını çalar.
Onun yerine öğretmen olmak istiyor.
Sağ ol, sağ ol.
Sırça köşkü olmayan şehir, sırça köşke bağlanmayan memleket olur mu?
Atlar nallanırken kurbağa ayağını uzatmaz.
O zaman bana yardım et.
Kartlar on yıl süreyle geçerli olacak.
Öyleyse söyle.
Sırp sineması sunar ...
Teşekkürler baba.
Her zamanı bir sayma.
Böyle vesilelerle meydana çıkıyor da öğreniyoruz.
Bana söyleme.
Ayrılın!
Ağır ağır yürürken Tiergarten'in cenup kenarından geçen bir kanala kadar gelmiştim.
Söz verir misin?
Kosteliç komisyona seçilen ilk Hırvat oldu.
Bence bu çok olumlu bir işaret.
Burada ne yapıyorum ben?
Anlarsınız.
Anlaşmanın ekonomik faydaları büyük olacak.
Gelmek üzereyim.
Çok güzelmiş.
Ne demek.
Başarabilirsin.
Bunu okumuştum.
Yanımda kal.
İlk defa olarak bu genç kıza karşı içimde hürmete benzeyen şeyler beliriyor.
Duvarları yıkılmaya başlamış parkımsı bir yerle ilkokulun arasından geçen ağaçlı caddenin sonunda çarşı başlıyordu.
Tamam, sakinleş.
Koşup yüzükoyun yattım ve bunlardan birinin dayanılmayacak kadar soğuk suyunu dinlene dinlene içtim.
Melek patrondan parasını almış, kendisini hana kadar götürecek garsonun hazırlanmasını bekliyordu.
Hâlâ nefes alıyor.
Kaybedilen en kıymetli eşyanın, servetin, her türlü dünya saadetinin acısı zamanla unutuluyor.
Medya toplumlar arası diyalogu ilerletmek için ne yapabilir?
Ankete katılan başka Balkan ülkesi yok.
İdris ayaklarına basamayacak haldeydi.
Fakat kendisi vinç başından ayrılamadığı, yanında da on parası olmadığı için bir şey alamamıştı.
Ergene karı boşaması kolay.
Aynen.
Fakat biliyorsunuz, Yahudi olduğumuz için imzamızı koyamıyoruz!
Yanlış giden bir şeyler var.
Bir hafta süren yarışma on altı Kasım'da sona erdi.
Nerede bu?
Temiz!
Derken iki üç ay evvel buraya bir kumpanya geldi.
Ben kapalı olarak onu ne kadar iknaya çalıştımsa olmadı.
Dün akşamdan beri bir şey yememiştim, fakat midemde açlıktan ziyade bir nevi bulantı hissediyordum.
Bırakıyorum.
Balkanlar'da yaşanan çatışmaların özelliklerini netleştirebilir misiniz?
Tıpkı babası gibi.
Sizce iki bin dokuz şirket açısından başarılı bir yıl mıydı?
Eğilin, eğilin!
Gözsüzden gözlü doğar, dilsizden dilli doğar, ille deli soy kovar.
Yamulmuş duvarlar, tavana yakın ufacık pencereler ve kalın kalasların üstünde simsiyah bir çatı…
Bu sırada yattığım otelin altındaki kahvenin gramofonu da uykuya devam yolundaki son irademi kırdı.
Kuruluşun geleceği ile ilgili öngörüleriniz neler?
Gavur olsun da kim olursa olsun. Hemen baş tacı ederiz.
Kim diyor?
Bu yılki etkinliklerde otuz iki şair yarıştı.
Tuttum.
Olur olmaz lafa karışıyor, terslenince cevap vermeye kalkışıyordu.
Bir bira söyledim.
Ona bir şey sipariş ederken sesine okşamak isteyen tonlar karışıyordu.
Moldovan-Tilea ciriti elli üç virgül dört metreye attı.
Ardından her şey ters gitti.
Tabii ki hayır!
İnsan ne garip şeydir!
Nasıl yaptığını bilmiyorum.
Evlenmek istiyorum.
Evet kaptan.
Birinci noktayı bilmem fakat ikincide galiba yanılıyordu.
Polis!
Vatandaşın yasağa uyduğu görülüyor.
Mantıklı gelmiyor.
Sergi dört Mart'a kadar devam edecek.
Egmont Grubu bu meselelere nasıl yaklaşıyor?
İlk başarıları "Sheila Baby" ile geldi.
Yine de seçenekler var.
Halinden korkmaya başladım.
Muhalefet de yeni vergi konusunda ayağa kalktı.
İyi olacaksın.
İç!
Pekala öyleyse.
Bu yaz oyunlara yaklaşık otuz beş bin kişi katıldı.
Gözleri karşılaşınca birdenbire yüzünü sükunete benzeyen bir ifade kapladı.
Yapı Osmanlı temaları da taşıyor.
Deh!
Biz ikinci sınıf Avrupalılar değiliz.
Muhteşem, değil mi?
Vurursan acıt, yedirirsen doyur.
Korkunç!
Kosova'daki yargı reformu bunlarla başlıyor.
Mahkeme sürerken benden kafakağıdımı istediler, nereden bulayım?
Bir de yolsuzluk potansiyeli var.
Biraz başım dönüyor.
Şikayet edemem doğrusu.
Peki küreselleşmenin bu tablodaki yeri nedir?
Pekala, bu kadar yeter!
Aynı.
O da ne öyle?
Kiminle konuşuyorum?
Yine de bazı sorular henüz cevap bekliyor. Örneğin silah, daktilo ve kaşe nerede?
Köyde de itibarım artar gibi oldu.
Bunu sağlayacak irade mevcut.
Hayır, bayım.
Çünkü hükümetteki, hele nafıadaki memurlar benimle açıktan açığa alay ediyorlar.
Halk şimdiden sarhoş olmuşa benziyordu.
Ankete toplam bin yüz on beş kişi katıldı.
Kosteliç komisyona seçilen ilk Hırvat oldu.
Temiz iş.
O ana kadar meclis salonlarına kaos hakimdi.
Kızımdan uzak dur.
Ödül için otuz yedi kitap yarışmıştı.
Uzak dur ondan!
Grigor, "Gerçekten biliyorum!" diyor.
Belge bir Ocak iki bin sekizde yürürlüğe girecek.
Vurduğu uşak, ağa çocuğu diye onu yiyecek değiller a!
O, gözlerini hiç kimsenin üzerinde durdurmayarak, boşlukta dolaştırmaya başladı.
Proje önümüzdeki yirmi dört ay içinde hayata geçirilecek.
Yavaş yavaş hislerim kütleşmişti.
Kalkan bir yunus balığı ve bir pelikan tarafından desteklenir.
Gruevski yönetimiyse bunu değiştirmeye çalışıyor.
Makedon başkenti haftasonu cazla dolup taştı.
Gönderin.
Pandeminin başında özellikle hijyenlerine dikkat eden insanlar şimdi corona virüsünün getirdiği korkuyu hatırlamıyorlar bile.
dokuz
Garsonun çektiği iskemleye yığıldı.
Nerede olduklarını biliyorum.
Beraat edeceksin diye verdiği teminatı dinliyor ve ümitlere düşüyordum.
Yanlış numara.
Aşkın gözü kördür.
Canım öyle isteyiverdi işte!
Ömer sitemli gözlerle baktı.
Bu sanki…
Adımlarım birdenbire süratlendi, onlara yakın bulunan Nollendorf meydanının yolunu tuttum.
Sanıkların tümü suçlamaları reddetti.
Programın toplamı otuz milyon dolar değerinde.
Kız yandı, tere battı, yeniden yandı, doktor yatmaya gelmedi.
yedi
Nerden bilebilirim ki?
Seni almaya geldim.
Yaşlı…
Büzülmüş minimini bir kuşa benziyordu.
Peki ufukta ekonomik bir düzelme görünüyor mu?
Ama ne?
Rakam, hükümetin yüzde altılık büyüme hedefini aşıyor.
Zihnimden birdenbire, bu kadının buranın daimi müşterilerinden biri olması ihtimali geçti.
Onu buldular.
Görenler bizi kardeş sanıyorlardı.
Fonlar, eğitim projelerinde kullanılacak.
Öyle mi dersiniz?
Macide o anlaşılmaz gülümsemesiyle:
Onu orada, birkaç sarhoş talebenin masasında gördüm.
Allah rahatlık versin.
Ölenle ölünmez.
Daha da fazlası.
Planınız nedir?
Seçilen ögeler dijitalleştirilmiştir ve çevrimiçi olarak görüntülenebilir.
Dahası, her yaştan insan bisiklete binebilir.
Anlaşmanın değeri beş yüz milyon dolar.
Seni incitmek istemedim.
Sanader bu yaz umut verici bir başlangıç yaptı.
Sanatın, ilmin, hünerin göklere çıktığı yer burası!
Yine de riskler var.
Bu Cavit Bey Adapazarı taraflarında bir yerde muhasebe-i hususiye memuru iken bacanağını vurmuş.
Yuma hocam, yuma, kanımız aksın, Dostumuz ağlasın, düşmanlar baksın…
Priştine şehir merkezinden bir manzara.
Yine tatile çıkıyorlar, ama eskisi gibi değil.
Hakkını helal et!
Sıcak.
Gitme zamanı.
Bitola, Makedonya.
Fakat belki başka bir düşündükleri var.
"Yaparsın işimi değil mi, Hoca?" dedi.
Yeni hükümette on beş bakanlık bulunuyor.
Başardık!
Size karşı dürüst olacağım.
Çıkar.
Daha gelmedi.
Yok, Allah esirgesin.
Yanında olmak istiyorum.
Öteki: "İşim var!" deyince, "Öyleyse iki lira borç ver!" diye tutturmuş.
Nakit.
Güzel!
Kişi genellikle, çaylaklığa girmeden önce resmi adaylığını tamamlamalıdır.
Bir bira söyledim.
Gitgide azıtıyordu.
Haydi çocuklar.
Borçlunun döşeği ateşten olur.
Önümdeki seneler bana tahammül edilemeyecek kadar hazin görünüyordu.
Bir bira.
Boş duranı Allah da sevmez kulu da…
Sonra bu halime güldüm.
Düzlükte kurt ulusa, evde itin bağrı sızlar.
Ellerimi daha çok sıktı, acele etmeden doğruldu.
Sola!
Ne kadar kaldı?
Ev.
Cuma günü, eski başbakan parlamentoya seslendi.
Ben de öyle tahmin etmiştim.
Niçin arkamdan geliyorsunuz?
Miljus daha önce de ölüm tehditleri almıştı.
Çok korktum.
Bir soruşturmanın devam ettiği söyleniyor.
Seni gördüm.
Hadi hayırlısı!
Bir hayal kırıklığı daha.
Bir şey mi arıyordun?
Proje yaklaşık iki yüz bin avroya mal olacak.
Yuttuğumuz benzin buharı ile toz bizi de sersem etmişti.
Mehmed D. olayla ilgili olduğunu reddetti.
Çalıların ardında kaybolup giderken, Haşan anasız kalmış yavru kuş gibi bağırmış…
Bol bol yiyen bel bel bakar.
Boskovski'nin savunma ekibi henüz teyid edilmedi.
Size zarar vermeyeceğiz.
Geleli çok oldu mu?
Acele işe şeytan karışır.
Şimdiye kadar bunu sadece on üç ülke yaptı.
Bilirsin ki, melikemiz yurdunda dertli insan bulundukça, kendi de dertlenir, içi rahat etmez.
Çıldırıyorum.
Melek yavaşça elindeki çantayı açtı, içinden dört beş altın bilezikle bir çift küpe aldı.
Lavaboyu kullanabilir miyim?
Yaşı daha yirmi sularında idi.
Hiçbir şey olmadı.
Sana da iyi geceler.
Pencerenin yanında durdum.
Gelecek.
Hacı Bey'in bir oğlu kolejde, bir oğlu tıbbiyedeymiş.
Dimitrova altmış dört yaşındaydı.
Nabzına bak.
Selam, şef.
Aman diyene kılıç kalkmaz.
Priştine yeni, büyük bir heykele kavuşuyor.
Onu gördünüz mü?
Artık bununla geçinmeye çalışacaktık.
Çatışmada bir polis memuru hafif yaralandı.
Davanın Pazartesi günü açılması gerekiyordu.
Millet avanak değil…
Bu örgüt Makedonya'yı istikrarsızlığa sürükleyebilir mi?
Oturup hesabını yapmışlar, hemen işe başlamışlar.
Diğerleri ise çeşitli azınlıklara ayrılacak.
Samaras, anlaşmayı destekleyeceğini söyledi.
Bana patronluk taslama.
Türkler terör olaylarına son derece aşinalar.
Olduktan sonra tepki gösterebilirsiniz ama olmasını nasıl engelleyebilirsiniz?
Tava dolduğunda fırına koyun.
Yeni sistem iki bin yedi başlarında faaliyete geçecek.
Elli beş yaşındaki makine, aynı yaşta olan tekneyi, sıtmaya tutulmuş gibi zangır zangır titretiyordu.
Sarardıkça sararıyordu.
Hatta bir aralık atı çevirip gerisingeriye dönmeyi bile düşündüm.
Saz şairi mi? Hayır!
Hiç yok.
Sarhoş sızmıştı.
Siktir!
Kaynakların çoğu hâlâ devlet sektörüne gidiyor.
Hele ormandan çıktıkları zaman güneş bile görünmeye başlamıştı.
Tutunun!
Fakat en alt tabakada sualtı yaşamı yok.
Anlaşmanın ayrıntıları belirsizliğini koruyor.
beş
Fedakarlık.
Sanader bu yaz umut verici bir başlangıç yaptı.
Yani.
Bazı durumlarda bu uzun bir süreç olacaktır.
Sıçtım.
Sorunlu alanlardan birisi belge güvenliği.
Güvenli.
Önceki ifadeleri kanıt olarak kullanılacak.
Buraya bayılacaksın.
Ayrıca iç kurumsal meselelerle de uğraşıyor.
Yapma ama.
Kanada dışişleri bakanı Zagreb'i ziyaret etti.
Bu ne biliyor musunuz?
Fakat bütün siyasiler bu kadar şanslı değildi.
Suç mu bu?
Kes!
O benim kız arkadaşım.
O andaki hislerimi, bilhassa aradan bu kadar seneler geçtikten sonra, anlatmama imkân yok.
Beyşehir, Karaağaç, Ödemiş üzerinden iki üç günde varılıyordu.
Hırvatlar dostluk maçını iki-sıfır kazandılar.
Türdeş iki kişi, ama biri yaşamayacak…
Kim olduğumu biliyor musunuz?
Neden partiden ayrılarak Demos'u kurmaya karar verdiniz?
Açım.
Bu da bana kafi idi.
Seni çıkaracağım.
Baksana.
Bu güzel.
Terör, fazla önem vermediğimiz bir sorun.
Prosedür üçüncü keredir erteleniyor.
İki üç adım ilerledi ve klarneti bir köşeye fırlattı.
Benimki nerede?
Danışman.
Seve seve.
Bindik bir âlâmete, gidiyoruz kıyamete…
Konuşurken insanın yüzüne sabit gözlerle bakardı.
Her zamanı bir sayma.
Hala kıpkırmızı olduğumu, yüzümün yanışından anlıyordum.
Memleketin bir kabadayısının yüzüne bakacak halim kalmamıştı.
Nedenini söyleyeyim.
Seni seviyorum
Susun artık!
Hâlâ orada mısın?
Etkinlik dört Haziran'a kadar sürecek.
Duyuyor musunuz beni?
Fabrikanın yedi yüz kişiye iş sağlaması bekleniyor.
Bir gün buna birkaç arkadaşıyla beraber yolda tesadüf ettim.
Festivale Balkanlar'dan da gelenler oldu.
Şef?
Ye.
Az kaz, uz kaz, boyunca kaz.
Mektuplarımı Potsdam meydanı postanesine yolluyordum, oradan kendisi gidip alıyordu.
Ne yapıyor?
Dün gece öldürüldü.
Kendisini seyredenleri unutmuş gibiydi.
At ile avrat yiğidin ikbalindendir.
Konuyu sen açtın.
Nerede yaşadığımızın artık bir önemi yok.
Bu işe yarayabilir.
Şebeke bağlantılarının yüzde yirmiye yakını kaçak.
Tamam dostum.
Bana gösterir misin?
Birşey değil.
Yarışmacılar aylardır şarkılarını tanıtıyorlar.
Sahilde yan yana dolaşıyor ve sadece birbirimize bakışıp gülümsüyorduk.
Ne diyordun?
Ben bir şey yapmadım.
Burası güzelmiş.
Bayan...
Bu kadar üstüne düştüğü bu iş hakkında konuştuğumuz zaman: "Bilmezsin, kardeşim" diyordu.
Aile reisinin eğitim durumu da önemli bir faktör.
Altı olur, yedi olur, hep Allah'ın dediği olur.
Özür dilerim çocuklar.
Sorun çözmek yerine sorun yaratıyorum.
Biliyorum ki…
Hareket yaklaşık iki bin iki yüz çalışanı etkileyecek.
Veriler iki bin sekiz yılının ilk üç ayını kapsıyor.
Bunu zaten biliyorsun.
İneğini sağıp davarını güdeyim…
Penceresinde ışık yoktu.
İşin bittiğine dair resmen imza atmadım.
Çok gezen çok bilir.
Ve başka şeyler düşünmeye başladım.
Kamuoyu Denktaş'a karşı.
Mart ayı, dert ayı.
Kim olursa olsun, bir insanın yaşamakla ölmek arasındaki büyük köprüde çabalaması korkunç bir şeydi.
Hayır, sanmıyorum.
Andriç'in bin dokuz yüz seksen iki yılında dünyaya geldiği ev.
Takip ediyorlarsa farkına varırız…
Hırvatistan'da işsizlik azalıyor.
Fakat bunların çoğu gezilerini iptal ettiler.
Hadi ama bebeğim.
Atmaca yerinden fırlayan ve "iş işten geçti" demek isteyen gözlerle bize doğru geliyordu.
Oyum!
Tuzla, çeşitli ödüller almış bir şehir.
Anlaşma bir Ocak'ta yürürlüğe girecek.
Unutalım.
Tahminen kaç gazeteci işten çıkarıldı?
Yeni tesisin yıllık kapasitesi sekiz virgül beş kilowatt saat olacak.
Ne bileyim.
Katil Osman'ı iyice hatırladım.
O haklı.
Yapabilirsin.
Ancak bu iş şu ana kadar hiç de kolay gorunmuyor.
Sopayı yiyen eşek, atı geçer.
Bu, şirketin belirleyeceği bir durumdur.
Gelecek partiyi beklersin artık!
Günebakan
Üzgünüm, ben sadece…
Arpa verilmeyen at, kamçı zoruyla yürümez.
Biraz sakin olun.
Üretime yıl sonunda başlanması planlanıyor.
Silkinerek, keseri başının üzerindeki tahtalara vurmaya başladı.
Toplu taşımacılığın da değişmesi gerekiyor.
Sizinle konuşmam gerekiyor.
Bu sen misin?
İdare edebilirim.
Kurbağa gördü kızı.
Ancak bu durum değişiyor.
Mara danışmanlık yapıyor.
Bir kere çözdünüz mü bir daha donduramazsınız.
Kuşların ikisi de karantinada öldüler.
O beni öptü.
Sen başlattın.
Kazanan teklifin değeri altı virgül elli beş milyar dolar oldu.
Bakmak ister misiniz?
Biz kaç kişiyiz?
Evli değilim.
Ne zaman isteyecek olsam: "Daha almadım… Atlatıyor pezevenk!" der, elime beş on lira sıkıştırır…
Bir gün sabahleyin uyandığı zaman, yerinden kımıldayamayacak halde olduğunu gördü.
Bunlar içinde en çok göz çarpanı ise flija .
Biliyor musun...
Farkeder mi?
Berk kaçan atın boku seyrek düşer.
Hatır alma bir elma.
Aslında ciddi ilerleme kaydedildi.
Dert bir olaydı ağlamak kolaydı.
Ağlarsa anam ağlar, başkası yalan ağlar.
Geç oldu.
Ne yapıyorsunuz burada?
Herkes gübresini kendi tarlasına kor.
Yardıma ihtiyacımız var.
Performans kriterleri henüz belirlenmiş değil.
Kâğıtları aldı, yanına bıraktı.
Gözüm öbür baştaki delikteydi.
Koruganlar en ücra noktalara yerleştirildi.
Etkinlik on dört Ocak'a kadar devam edecek.
Ne zaman gideceksin?
Benim yüzümden eve gidip kürkünüzü giyemediniz, üşüyeceksiniz!
İlişkileri etkileyen birkaç sorun var.
Gerekli yasalar da mevcut değil.
Kendini elbisesiyle yatağın üstüne atan Avni Akbulut hemen uyudu.
Esma inanmadı: "Çocuk kimin çocuğu? Dünya alem biliyor… Piç değil a!"
Bıçak sokulmuş gibi karnından baldırlarına ve omuzlarına yayılan bir sancı, gözlerini kararttı.
Kırmızı kartlar, penaltılar, ofsaytlar.
Bu sefer süratli adımlarla evin yolunu tuttum.
Padişah yasağı üç gün sürer.
Herkes evinde ağadır.
Benim şaşkınlığımı görünce sordu.
Nitekim izah etti: "Düğünlerde ve bazı eğlencelerde kadınlar tarafından söylenen şarkıları bir türlü toplayamıyorum."
O.
Plan nedir?
Eğilip karşısındakinin yüzüne bakmak istedi, o geri çekildi.
Kendi kabahatiniz, beyim.
Hırvatistan dijital televizyona geçti.
Rakamlar, kaynağa göre değişiyor.
Sen daha pek yeni yuvarlandın galiba kızım?
Aslına bakarsanız…
Evet, evet, kesinlikle.
Bizim çıktığımızın farkına bile varmadılar.
Odada bulunanlar teker teker dışarı çıkıp, davul çalan Aptalları seyre gittiler.
Evet, istiyor.
Gazete körler alfabesinde basılıyor.
Zengin kesesini, züğürt dizini döver.
Evet dostum.
Dışardayken hali vakti yerinde, iki karılı olduğunu söylediği halde, senelerden beri arayan, soran yoktu.
Geciktin.
Ciddi mi bu?
Bu o.
Ona yardım etmeliyiz.
Kımıldama!
Çok düşünceli.
Ucuzdur vardır illeti, pahalıdır vardır hikmeti.
Faaliyetler burada bitmiyor.
Bu, Sırbistan'da ilk defa uygulanan bir yöntem.
Beş zanlı hala kaçak durumda.
Batiç ise herhangi bir dosya gördugunu reddetti.
Uluslararası toplum krizi çözmeye çalıştı.
Zaten verdiği yemek de sade suya bakladan ibaretti.
Vlasiç'in şampiyonluk derecesi iki yüz beş metre.
Karadağ da Maine ile ortak oldu.
Harikaydın.
Bir zaman böyle gitti.
Hastalık dört yüz otuz bin hastada ileri seviyede.
Çekinecek ne var?
Festival yirmi sekiz Nisan'a kadar devam edecek.
Katılımcılar eğitim reformunu tartıştılar.
Bu ne demek oluyor?
Sana biraz su getireyim.
Çok geç kalma.
Ancak yaşam standartları hala düşük.
Hiçbir şey.
Teyze, ana yarısıdır.
Buna hiç gerek yoktu.
O zamandan bu yana ilerleme kaydedildi.
Ölümü gören hastalığa razı olur.
Hücum!
Minnettar olurum.
Bacısını da galiba rahmetliye vermek niyetindeydi.
Gidiyor işte.
Oylamanın Nisan ayında olması bekleniyor.
Dualarımızı kabul edin.
Kosova başka bir şey.
Birkaç kere kendisini tutup uyandırmak icap etti.
Eloğlu birbirinin elinden ekmeğini almak için kurt gibi bekliyormuş.
Devam et sen.
Deli arlanmaz soyu arlanır.
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Her şey, her şeyi olduğu gibi kabul etmekteydi.
Onu görmek istiyorum.
Sonunda bütün suçlamalar düşürüldü.
Birçok blogcu adaylığın olumlu olduğuna inanıyor.
Şoförün oturduğu yere yaklaşarak: "Oldu usta!"
Fıkaralık…
Bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?
Yeni yapı iki bin on bir baharı civarında kesinleşecek.
Senden özür dilemek istiyorum.
Tabii ki haklıyım.
Korktun mu?
Bu, Sırplar arasında oldukça yaygın bir durum.
Başkası yok mu?
Sırbistan'ın Sancak bölgesinde yeni seçimler mi geliyor?
Tek amacımız var olmak ve çalışmaya devam etmek.
Festivale on altı ülkeden yaklaşık iki yüz kişi katılıyor.
Depremde ölen oldugu yolunda haber alinmadi.
Sergide otuz beş ülkeden yüz altmış fotoğraf yer alıyor.
İyi iş.
Kadın yerinden kalktı, o zaman çok sarhoş olduğunu anladım.
Bir gözün gördüğü bir göze hayır etmez.
Önce…
Tamam, peki.
Ve bunun ülke ekonomisine etkisi ne olacak?
Ne gösteriyor?
Ya içleri de kurtlu olursa?
Nobel ödüllü İvo Andriç.
Görüntüler Ekim ayı sonunda çekilecek.
Benim için yok.
Evin sahibi geriye dönerek yabancıya baktı.
Projenin iki bin yedi yılında tamamlanması bekleniyor.
Fakat sokakta herkes iyimser bir havada değil.
Basit bir böbrek taşı.
Hırsız sekiz, köşe dokuz.
Ucube!
Ah, tatlım.
Savaş mı?
Okul teknoloji ve ekonomi odaklı olacak.
Turnuvaya kırk bir ülkeden toplam iki yüz sekiz boksör katıldı.
Hasta sağ kalırsa hekime karşı gelir.
Genç Blerina, burada tıp öğrenimi görüyor.
İstidasında sıhhi vaziyetini öne sürdüğü için hastaneye, heyet muayenesine gönderildi.
Sorun mu?
Ortaya çıkan bu trendi herkes hoş karşılamıyor.
Beşinci sırayı ise Kıbrıs aldı.
Beni bağışla.
AP milletvekilleri beş yılda bir seçiliyor.
Güvenme varlığa, düşersin darlığa.
Planlanan filtreleme sistemi sansür anlamına mı geliyor?
Geniş bir kanapeyi masanın kenarına sürükledi.
Hayır, ısrar ediyorum.
Zalimlik ve zavallılığın iştiraki hiçbir yerde bu kadar açık olarak gösterilmemiştir.
Kızkardeşim.
Ve bu sefer bunları düşünmek istemiyordu.
Hakkınız var!
Öyle gibi görünüyor.
Mümkün değil.
Erkek arkadaşım yok.
Seçmenler yine kendisine karşı oy versinler diye mi?
Canın cehenneme!
Çarkçıbaşı yine üst güvertedeydi.
Buna nasıl tepki veriyorsunuz?
Görünüm durağan.
Dünya Kupaları da bunun için yapılmıyor mu?
Bir şey olmayacak.
Belgrad'ın tepkisi öncesinden daha da güçlü oldu.
İçinde seksen portakal bulunan sandıklardan her biri üç liradan hesap edildi.
Baz bazla, kaz kazla, kel tavuk topal horozla.
Beş yıllık proje otuz beş milyon avroya mal olacak.
Mesele Türkiye'de oldukça hassas bir sorun.
Seni suçlamıyorum.
Diyaloğun sonuç üretmeye devam etmesini umuyorum.
Duyduklarıma inanamıyorum.
Neden bana bunu yapıyorsunuz?
Kaymakam ince parmakların tombul yanağında bıraktığı izleri ovuşturarak masanın yanına sıçradı.
Baban öleli beri evin erkeği sensin…
TeliaSonera şirketin yüzde otuz yedisinin sahibi.
Deliyim.
Niyetsiz hacı, ya Bağdat'tan döner ya Arafat'tan.
Ben evli bir kadınım.
Üsküp ise öneriye kuşkuyla yaklaşıyor.
Yaşanan gelişmeler pek çok kimseyi şaşırtıyor.
Bosna-Hersek'te kampanya dönemi sona ererken, medya kuruluşları bunu adil şekilde yayınlıyorlar mı?
Gecenin duvarlarına çarpıyor, akisler yapıyordu.
Puding…
Neredesin dostum?
Baba, dur!
Fabrikada üç yüz elli kişi çalışacak.
Bunlar bu yasanın düzenlemesi gereken konular.
Yol parasını telledim.
Tadını çıkar.
Ancak geçmişe değil geleceğe bakma zamanı.
Bir çocuğun tebessümü kadar içten ve yaklaştırıcı idi.
Sırbistan ilk olarak on üçüncü yüzyılda krallık oldu.
Ülkelerin ortalama başarı oranlarıysa yüzde otuz beş.
Demiştim sana.
Sırbistan için yeni bir yol ayrımı mı?
Oynaşına inanan avrat, ersiz kalır.
Beni hakikate davet ediyordu.
Anadolu'yu gezdik, dolaştık, her yerde paşa çocuğu gibi yaşadık.
Bana buralarda ünlü Yeni Dünya derler diye söze karıştı.
İş böyle işliyor.
Orada ne halt ediyorsun?
Yol açın!
bir
"Süper valiler" geri mi geliyor?
Kes parmağını çık pazara, em buyuran çok olur.
Bu cesur iddialar doğru mu?
Fakat ilerleme vakti geldi.
Sana söylemeliydim.
Sayısız evcil hayvan telef oldu.
İlk defa olarak bu mevzuya temas ediyordu.
Tiran'da kaldırımda uyuyan evsiz çocuklar.
İşte oradasın.
Okyanus…
Çık oradan!
Bu da tehlikeli olabilir.
Şimdi kendi kendine, ağzını kımıldatmadan mırıldanıyordu…
Davanın tüm süreci adil şekilde gerçekleştirildi.
Düşün ne berbat şeydir bunlar!
Bahçenin ortasındaki ayvanın dibinde yan yana çömelip konuşurlarken görenler çok olmuş.
Şaşkın ördek, tersten dalar.
Lütfen beni izleyin.
Bana kızgın olduğunu biliyorum.
Efendimiz?
Eliyle kalktığım iskemleyi işaret etti, kabahatli bir çocuk gibi hemen oturdum.
Bunlar savaş suçluları.
Ancak Gavran bu konuda iyimser.
Tanrı'ya şükür.
Bu akşam konuşup bir çare buluruz, aldırma!
İnanmazsın, o gün akşama kadar deli gibi dört yana dolaştım.
Üç kişi.
Seyirciler arasında onun ince uzun yüzünü görüyordum.
Bu benim için önemli.
Ya olduğun gibi görün, ya göründüğün gibi ol.
Güney tarafındaki büyük tiyatro binasının önünde bir polis dolaşıyordu.
Fermuarımı çeker misin?
Buğdayın fiyatı artmıştır.
Bütün gün mü?
Her iki lider de farklı çalışma tarzlarına sahip.
Akara kokara bakma, çuvala girene bak.
Çok sayıda işçi işten çıkarıldı.
Senin olsun.
Omuzlarını silkti ve tekrar arkasını döndü.
Siz gelmiyor musunuz?
Orospu çocuğu.
Parlak alevlerin üzerine uzanarak onları alıp götüren siyah eli artık fark etmeye başladım.
Kabahat ölende değil, öldürendedir.
Sıraya geçin!
Siz aslen Alman mısınız?
Kim kime ne ödeyecek?
Çözdüm.
Şaşkın şaşkın gülümsedi.
Fakat polis tarafından aranıyorum…
İki kere de yataklarımı ihbarladı.
Beni burada tutamazsınız.
O yüzden buradayım.
İlk olarak…
Bunların toplam değeri yüz milyon avroyu buluyor.
Bisikletim!
Düşüş genel ekonomik krize bağlandı.
Hayır, böyle iyi.
Benim odamdır.
Amma senesine varmadan gebe komanın sırası mıydı?
Birçok duvar resmi ve ikona on üçüncü yüzyıldan kalma.
Bu konudaki liste hayli uzun.
Birini sınıf müfredatı hazırlık niteliğinde.
Hımm…
BiImiyorum.
Böyle devam et.
Eğreti ata binen tez iner.
Bir şeyler yapın!
Bu soruşturmalardan ne zaman sonuç almayı bekliyorsunuz?
Hükümet yok muydu?
Soruşturma bir yıl kadar sürebilir.
Bunların bir çoğu yerel kadınlarla evlenmişti.
Bu benim görevim.
Herkese günaydın.
İçeri dön.
İsmail yarım saat kadar daha bekledi.
Öyle denilebilir.
Bence bu hiç de azımsanacak bir şey değil.
Brumstead adının “süpürge şehri”nden geldiği düşünülmektedir.
Erken seçimlerin mayısta yapılması bekleniyor.
Kes sesini!
Ben de sesimi çıkarmadım.
Ülkeye aday statüsü bin dokuz yüz doksan dokuz yılında verilmişti.
Devam etmemi ister misin?
Küçük Haşan senelerden beri gördüğü şeylere alakasız gözlerle bakıyordu.
Eh, koyun deyip geçmeyelim.
Ben aradım.
Sonra asıl mühimi: Bizimkini ne yapmalı?
Grup bis için sahneye iki defa geri geldi.
Seninle konuşmak istiyordum.
Bu da özelleştirme gelirlerinden karşılanacak.
Çocuklarını geri kabul ediyorlar mı?
Ben onun babasıyım.
Kolay değil.
Bu noktada sizi bekleyen büyük güçlükler nelerdir?
Sevdin mi?
Burada ne yapıyorlar?
Ana kızına taht kurar, kız bahtı kocadan arar.
Bu bombaların yüzde yirmi kadarı patlamadı.
Nasıl oldu?
Hastaya yatak sorulmaz.
Fakat ben onun sesinden, bakalım, bir kere de senin dediğini deneyelim, demek istediğini anladım.
Cevabımı beklemeden koluma girdi.
Sanırım evet.
Selin kontrol edilememesi ihtimali hakkındaki fikri sorulan cumhurbaşkanı, "Allah korusun!" dedi.
Karadağ da Maine ile ortak oldu.
Bugüne kadar bunu sadece dokuz ülke yaptı.
Artık bekleyemeyecekti galiba.
Ben de öyle sanmıştım.
Çabuk çabuk nefes alarak.
Sakla samanı, gelir zamanı.
İlk defa listeler İnternette de yayınlanıyor.
Çocuklar yerel kliniklerde aşı olabilecek.
Üçüncü gündü.
Festivalde bin beş yüzün üzerinde film yarıştı.
Bunu yapmana gerek yoktu.
Yeter, yeter!
Dur, dur!
Yeni Dünya büyük bir gayret sarf ederek kendini toplamaya çalıştı.
Bu adamı sevdim.
Tanışmıştık.
Kabul ediyor musunuz?
Söylenerek ve tehditler savurarak yukarı çıktı.
Senin adına çok mutluyum.
Lanet şey!
Bir an kadar gördüğüm yüzü, sisli kafamda bir şimşek gibi çakmıştı.
Geri geldim.
Baktın ki kar havası, eve gel kör olası.
Evet, bu mümkün.
Ne arıyorsunuz?
Seçim senin.
O gün kızın pazara indiğini kestirirmiş.
Dehşetli canı sıkılmış gibi bir hali vardı.
Başbakan İvo Sanader sorunu kabul ediyor.
Bunun neresi komik?
Bıraktım.
Kim haber verdi bizim geldiğimizi?
Şampiyonada on iki Mayıs'a kadar on iki maç yapılacak.
İkinci kısım.
Çok gezen çok bilir.
Adının açıklanmasını da istemiyor.
Bazı Sırp vatandaşları yeni programı destekliyor.
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
Ne yapıyorlar?
Affet.
Sana ne olacak?
Başladı.
Deprem mi?
Bilmemek değil öğrenmemek ayıptır.
Bütün köşkleri dolaştım, ona göresini buluncaya kadar canım çıktı…
Şöyle diyelim.
Şu haline bak.
Sizi tanıyor muyum?
Bütün bu gördüğün dağların, ovaların nimeti hep burda kalırdı.
Dünya ekonomisinde kamu mallarının üretiminden kim sorumlu?
Fakat artık bu durum değişti.
Beklendiği gibi, sevilen taraf Afrikalı takımdı.
Evet, bundan eminim.
Nikoliç'in açlık grevinin etkileri ne oldu?
Ardından her şey ters gitti.
Annene söyledin mi?
Çatışmada bir polis memuru hafif yaralandı.
Her şey yoluna girecektir.
Bize biraz festivalin tarihçesinden ve nasıl başladığından bahseder misiniz?
Film yönetmenin memleketi Vaslui'da çekildi.
Hani yavru kedi gibi vızlanırdı.
Bir karışıklık oldu.
İnsanlar özgürlüğün manasını takip etmeye devam ettiği sürece, bu şeyler asla sona ermeyecek!
At ile avrat yiğidin ikbalindendir.
Olanları duydun mu?
Herkes hazır mı?
Maria hakkındaki hükümlerim de aynı zaman mesafesinin tasfiye ve tetkikinden geçmiş bulunuyor.
Fikir yeni değil.
Bir gönüllüye ihtiyacım var.
Yolun sonuna geldik.
Doktora ihtiyacı var.
Burada çergilemek hiç de fena değildi.
Kanyon ve etrafındaki dağlar çok güzel.
Ne çabuk?
Devam et.
Tamam abi.
Fakat Yugoslavya bir gün parçalanıvermiş.
Resmi yarışma programında dokuz film yer alıyor.
Gidelim buradan.
Priştine yönetimi tutumunu hiç de gizlemedi.
Beni rahat bırakın!
Bana öyle bakmayı kes.
Hayatımı kurtardınız.
Ak akçe kara gün içindir.
Hep olur.
Bundan sonraki hayatım nasıl dayanılmaz bir işkence olacak!
Kahvenin gramofonunda, zavallı bir kadının sesi: "Çıkmam Allah etmesin meyhaneden" diye yırtınıyordu.
Anladık.
Bu memlekette yüzü gülen, bahtiyar insan yok mu?
Kulağa korkunç geliyor.
Çatal kazık yere batmaz.
Kötü haberse devlet finansmanı.
Temel taşı temelde, köşe taşı köşede gerek.
Aklımdan derhal iki lirayı eline sıkıştırarak oradan kaçmak geçti.
Bir hayli yürüdük.
Ancak ülkenin puanı hafif düşerek bin üç yüz oldu.
Liste polis ve yargı kurumlarına iletildi.
Aday listeleriyle ilgili sorun kalmadı.
Gezdikleri yerde her gördükleri şeyin kendilerini sevindirmek için yaratıldığını sanıyorlardı.
Hayvar kırmızı biberden yapılıyor.
Herşey adıyla bilinmeli.
Söylediğim gibi merak da ediyordum.
Sensin.
Makedonya'daysa kayıplar yüzde yirmi bir arttı.
Sonra durdu.
Aferin sana.
Gülümseyerek yüzüne baktım, derhal anladı.
Çirkince'ye mi…
O, ara sıra başını büsbütün göğsüme bastırıyor, bana doğru sokuluyordu.
Orası sana kalmış.
Kaybedecek neyin var ki?
Ankara'nın asfalt döşeli yollarına hiç benzemeyen bozuk kaldırımlı dar mahalleleri geçtim.
Merkezin toplam bütçesi ise bir nokta yirmi beş milyon avro.
Sen ve ben mi?
Artık değilim.
Adamımsın.
Devam etmek zorundayız.
Beni öldürmeyecek misin?
Ne tür tepkiler aldınız?
Bunların yalnızca birkaç bini geri döndü.
Azı bulamayan, çoğu hiç bulamaz!
Bunu yapabileceğini biliyorum.
Bu yılki etkinliğin onur konuğu Mısır idi.
Keşke yardım edebilseydim.
Kaçmam lazım.
Oturduğum semtin sokakları geniş ve asfalt.
Parlamento nasıl olsa yaz tatiline girecek.
Dün gece bir saniye bile uyuyamadım.
Vay be.
Güldürme beni!
Tilki tilkiliğini anlatıncaya kadar post elden gider.
Erkek erkeğe.
Hacet yok olur mu ya?
Yargı mevkilerine adaylıklar sürüyor.
Fevkalade.
Başımı kaldırarak yanımdakine baktım.
Kararlı fakat dayatmasız tavrı öfkesini gizliyor.
İyi iş çıkardık.
Az tamah, çok ziyan getirir.
Tamam, yavaş ol.
Yunanistan Formula bir pisti için yeri seçti.
Masasının başına geçip oturdu.
Arnavutluk'ta çeşitli gelişmeler yaşanıyor.
Arnavutluk ile Sırbistan arasındaki ilişkileri nasıl görüyorsunuz?
Yirmi beş lira değil mi?
Bu sefer ağır ağır ve düşüncelere dalarak gidiyordum.
Lafı ağzımızda gevelemeyeceğiz.
Al ve git.
İki yıl önce de Belgrad'a taşınmış.
Söyleyecek mi biri bana?
Organizatörler öneriyi geri çevirdiler.
Sen benim babamsın.
Bir gün Profesör Osman, o zorla gülen yüzüyle odaya girdi.
Sırada kim var?
Kendini unutarak, kapıp koyuvererek yapacaktı.
Paranın gittiğine bakma, işinin bittiğine bak.
Siz de aynı fikirde misiniz?
Bu yüzden hep birlikte çalışmamız gerekiyor.
Kafede Mripa'nın telefonu çalıyor.
Projenin değeri yaklaşık altı yüz elli bin avro.
Sırbistan Kosova ile müzakerelere hazır mı?
Kosovalı Sırp liderler törene katılmadı.
Ne yapmak istiyorsun?
Hangi anahtar?
Zannetmiyorum.
Siz nasıl bir yöntem uygulayacaksınız?
Yaşlılara kim bakacak?
Açıkgözlük etme!
Kuzeyde de durum daha iyi değil.
Yalnızca sol ön kolu kayıp.
İlk davaların Eylül ayında başlaması planlanıyor.
Onunla konuştun mu?
Bence de.
Dört milletvekili oylamaya katılmadı.
Sen neden bahsediyorsun be?
Görünmüyor!
Kuvveti ve iradesi onu bırakmışa benziyordu.
Gelecekte ne olacağını hangimiz bilebilir ki?
Görüşmeler başarılı oldu ...
Kuralları biliyorsun.
Orada biri var mı?
Senden hoşlandım.
Eğilin.
Uzmanların söylediklerine kulak verelim.
Nerden anladın?
Tamamen unutmuşum.
Unutup gittiğimi zannettiğim bu hatıraların, bundan sonra beni hiç bırakmayacaklarını biliyorum.
Hayranlar da memnun kaldılar.
Dev farklar yaratabilirsiniz.
Dutch’ı cesareti kırılmış bir şekilde bırakacak davayı düşürüyor.
yedi
Yasalarla da başı belaya girdi.
Mütemadiyen onları düşünüyordum.
beş
Seni küçük şeytan!
Doğru bildin.
Fakat yine sekiz çocuğumuzu öldürdüler.
Bu konuda bir yorumunuz var mı?
Kendini rahat bırak.
Aman yarabbi, neler konuşmuyorlardı!
Kapı yavaşça kapandı.
Getir!
Bir zamanlar bana yabancı gelen bu arzuları gülünç bulmaktan da vazgeçmiştim.
İlaç ve tarım firmaları başı çekiyor.
Ne kadar sıkıcı.
Dağda gez; belde gez insafı elden bırakma.
Her aileye beş yüz avro kadar yardım yapılabilecek.
Diz çökerek sevgili arkadaşının başını okşadı.
Kamil kırılan ve aşağı düşen camın farkına varmadı.
Göz gördüğünü ister.
Xhema ise Mabetex'in yönetim kurulu uyesi.
Burada değilsin.
Sence komik mi?
Kosova'nın Balkanlardaki siyaset hedefi nedir?
Evet, bunu anlıyorum.
Günlük üretim yedi yüz kırk beşten sekiz yüz kırk üniteye çıkarıldı.
Seyrek çamların arasından ilerideki denizi gördüm.
İkinci tur müzakereler Eylül ayında başlayacak.
Ne yapacağımı bilemedim.
Emekli aylığımızla ne satın alabiliriz?
Bence bu tarz şeylere açık olmanız gerekiyor.
Sonra telaşla oğlana dönüp bir şeyler söyledi.
Fakat bunların çoğu gezilerini iptal ettiler.
Anketlerden bir sonuç çıkmadı.
Ancak faillerin kimlikleri belirlenemedi.
Sarhoştu.
Bu yıl da bir tane düzenlenmesi planlanıyor.
Isırgan, ocağında biter.
Gidiyor musun?
Dışarı çıktık. Sokakta kimseler yoktu. Hani?
O, küfesini bir eliyle tutuyor ve hıçkıra hıçkıra ağlıyordu.
O zaman, sahneye yeni adaylar da çıkabilecek.
Saçmalık!
Konuttan sonraki öncelik eğitim.
Derdin ne senin?
Bulabildiniz mi?
Gel buraya dostum.
Eline bir kurşunkalem alarak kâğıdı karalamaya başladı.
Bir porsiyonda kaç gram yağ vardır?
Senden?
Kaç çocuğunuz var?
Sağ baş yastık istemez.
Asla.
Sonrasında ilgili müdür bu listeden atanacak.
Bir kişi eksik kalan Sırp takımı vites yükseltti.
Gülşen annesiyle tartıştı mı?
Asıl adı pek malum değildi.
Gardiyan!
Bu yıl ödül ilk defa bir Sırp doktora gitti.
Beni öldürdün.
Biyografisi gayet kısadır: Babası yüzbaşıydı.
Sopayı yiyen eşek, atı geçer.
Grupta Arnavutluk takımı beşinci sırayı aldı.
Yegane yenilik, bu suyun tuzsuz olduğunu bilmekten ibaretti.
Bu durumun vatandaşlar açısından anlamı nedir ve genel müdürlüğünüze ne gibi faydaları olacak?
Hırvatistan'ın da bunu izlemesi bekleniyordu.
Vatan, millet haini…
Necati minderin üstünde uyumuştu.
Müzakerelere Slovenya davet edilmedi.
Şimdi beni dinle.
Tüm bu yemekler için para gerekiyor.
Bunlar senin için.
Çok kötüsün.
Erkekler kesinlikle orada olacaktır.
Hayatında hiç başına gelmeyen bu hal; ona hayret verdi.
Bu rezalet.
Billahi bu sevdada benim yoktur günahım!
Hangi okulda olsa, imtihana yakın peder, öğretmenlerle bir konuşur, meseleyi yoluna kordu.
Ailem yok.
Harikaymış.
Bu yeter mi?
Herşeyi kendim yaptım.
Şimdi kendisini böyle zar gibi yatakta hapseden pis hastalığa sövüp sayıyordu.
Harika mı?
Dur canım…
Köpeklerden kurtulmak çobandan kurtulmak kadar kolay değildi.
Ah, tatlım.
Çalışıyorum.
Oh, bu harika.
Tek başına!
Bu durumu neye bağlıyorsunuz?
Park yirmi beş bin kişiye iş sağlayacak.
Senin derdin ne?
Özellikle de genç kızlar size bayılıyor.
Para iki dilim halinde verilecek.
Sen neden gitmiyorsun?
Şikayet dolu bir sesle, dudakları titreyerek sordu: "Niçin bana böyle şeyler söylüyorsunuz?"
Bu soruşturmalar hangi safhada ve bulgular ne zaman beklenebilir?
Oyna.
Koskocaman bir lügat büyüklüğündeki kitabın sahifesini böylece kırk sekiz kuruşa Türkçeye çevirmiş olurdum.
Ancak kara mayını sorunu buna bir engel.
Kalkabilir misin?
Yorganı tutan kolumla onu kendime doğru çektim.
İnsan bunu adeta eritilmiş bir maden zannedecekti.
Biri arıyor.
Ne oldu peki?
Etkilendim.
Turgenyef'in koskocaman hikâyelerini bir defada sonuna kadar okuduğum oluyordu.
Şimdiyse bu rakam yirmi bin kadar arttı.
Artık bununla geçinmeye çalışacaktık.
Fonlar iki bin on, iki bin on üç yılları arasında sağlanacak.
Gören olur!
Şirket haftada üç sefer yapmayı planlıyor.
Esmer taş duvarları aşan bir muhayyile için bunun tasavvuru bile korkunçtu.
Bunu nasıl yaptın?
Elebaşı yolda üç beş sözle arkadaşlarına şehire varınca nasıl davranacaklarını öğretmiş.
Pencerenin önünde karşı karşıya oturup dışarıyı seyrettik.
Balkanlar'da yaşanan çatışmaların özelliklerini netleştirebilir misiniz?
Üçüncü gün, ikindi vakti cenup tarafı karardı.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Paran var mı?
Ben düşman değilim.
Yine de Avrupa kamuoyu ikna olmuşa benzemiyor.
Bu ilke ciddi trafik suçlarında uygulanmayacak.
Hasta olduğunuzu yazıyor!
Benimle dua et.
Ancak yasa yaygın bir şekilde uygulanmıyor.
Yemeyenin malını yerler.
Baskıdaki altından askıdaki salkım yeğdir.
Hayır, sağ ol.
Hayat böyle işte.
Onun görevi kültürel çeşitliliktir.
Bu nedenle favori olarak görülmüyor.
Bunu der demez sahiden yüzü değişti.
Beni öldürdün.
Burası bir bodrumdu.
Yalnız bu kadar mı?
Ancak bu hedefi tutturmak biraz zor oldu.
İşi bırakıyorum.
Bu da demek oluyor ki…
Annen nerde?
Aynı kural bakan yardımcıları için de geçerli.
Anlaşmanın bu sonbaharda imzalanması bekleniyor.
İşte ruh bu.
Ovanın içerisine doğru daldıkça pabuçlarının ve güğümdeki ayranın sesine başka sesler de karıştı.
Deniyoruz.
Gidip öğrenelim.
Merdivenleri çıkarken bacaklarına dikkat ettim.
Miljus daha önce de ölüm tehditleri almıştı.
Bosna-Hersek'te kampanya dönemi sona ererken, medya kuruluşları bunu adil şekilde yayınlıyorlar mı?
Her yiğidin bir yoğurt yiyişi vardır.
Gece olduktan sonra yalnızca yola düzüldü.
Deli gibi para yiyenlerin asıl Amerikalılar olduğu malumdu.
Kedinin gideceği samanlığa kadar.
Pliva'nın çok büyük zarara uğraması bekleniyor.
Yabancı koyun kenarda yatar.
Yardıma ihtiyacımız var.
Hayır tabii ki.
Faksın nereden gönderildiği belirlenemedi.
Salla gitsin!
Eski kocam.
Her yaştan takasçı geliyor.
Allahverdi, örgütün ilk Türk üyesi oldu.
Öyle demişti.
Hiçbir şey görmüyor, işitmiyordum.
Diğerlerineyse sadece şifa umut etmek kalıyor.
Dinlesene.
Sadece gelinlik yaklaşık kırk kilo gelir.
Annemi öldürdü.
Yarışmaya yirmi yedi ülkeden şarkıcılar katıldı.
Evet, biliyorum.
Öteki, gişedekine yandan bir göz attı.
Lütfen Tanrım.
Arpa unundan kadayıf olmaz.
Bunun da fiyatı bir kuruş bile değildir.
Pekala, gitmeliyim.
O çok zekiydi: İnsanın söyleyeceği şeyleri değil, söylemek İsteyebileceği şeyleri bile hissediyordu.
Gözlerini oraya diker, hiç konuşmadan beklerdi.
Kasımdan on gün evvel ek, on gün sonra ekme.
Sana yardım edemem.
Sarmısak içli dışlı, soğan yalnız başlı.
Çık dedim!
Hemen orada.
Gençliğin kıymeti ihtiyarlıkta bilinir.
Kararını verdin mi?
Üst yönetim seviyesinde fark daha da büyük.
Anlaşmanın değeri bir virgül altı milyar dolar.
Kafanıza dolmak isteyen türlü ihtimallerle zaman zaman yüreğinizin çarpıntısı artarak beklemek.
Yanlış giden bir şeyler var.
Hiçbir şey yapamazsın.
Git buradan!
Aceleci sinek süte düşer.
Ancak iyi haberler de yok değil.
Eski rejimin bir kurbanıyım.
Geçen hafta onları getiren adam Amerikalı’ydı.
Hükümet ayrıca bir dizi skandal da atlattı.
Halbuki ortada artık üzülecek bir şey de yoktu.
Hükümet de bu tavsiyeye uyuyor gibi görünüyor.
Dostluk başka, alışveriş başka.
Kim bu çocuk?
Nesi var bunların?
Yoktu.
Niçin ben?
Sizce Sırp ekonomisi en büyük sıkıntıyı yılın hangi döneminde yaşayacak ve neden?
Bana, benim masama geliyordu.
Ricardio modeli.
Reformlar Türkiye'deki siyasi bölünmeden sağ kurtulabilir mi?
"Ömer, neyin var?" diye sordular.
Kapatmam gerek.
Duruşma on bir Ekim'de yapılacak.
Boğulacak gibi kıvranıyor, göğsü sarsılıyor, fakat kolumu bırakmıyordu.
Bu örnek iki farklı açıdan değerlendirilebilir.
Eski alan adı yirmi bir Nisan'a kadar etkin kalacak.
Beklettiğim için üzgünüm.
Sakıncası var mı?
Güney Sırbistan'da ülkenin geri kalanına kıyasla daha fazla basın özgürlüğü mü var?
Dostum...
Yetkililer bunları geçen ay yayınladılar.
Makedonya ile olan ilişkileriniz ne durumda?
Söyle bakalım, İsmail nerede?
Karadağ bir kültür başkenti mi olacak?
Ortadaki yatakta Kerim Ağa hiç kımıldamadan yatıyordu.
Bir buçuk adam boyu vardı.
Diğer yetkililer bu tür endişeleri paylaşmadılar.
Ancak toplam maliyet yüzde elli daha yüksek olabilir.
Çok kötüydü.
Ambulans çağırın!
Cevap verilmez.
Oyum!
Diye diye en sonunda katil olacak.
Sanader de günün anlam ve önemine dikkat çekti.
Ekipmanın Mayıs ayında ulaşması bekleniyor.
Çok şekersin.
Hakkındaki kanaati değiştirmiş gibiydi.
Burada ne yapıyorlar?
Bir aralık duvarlarda karşılıklı yanan lambaların karardığı görüldü.
Benimle buluştuğun için teşekkürler.
Travnik'teki evin içi.
Seni gerçekten özledim.
Fakat iş arayanların hepsi ikna olmuş değil.
Proje yaklaşık sekiz yüz milyon avroya mal olacak.
Bıçak bir karış girmiş diyorlardı.
Ona göre, bu durum seçim sonuçlarını etkileyecek.
Sonra aklımı başıma toplamaya çalıştım.
Adam olacak çocuk bokundan belli olur.
Bu benim görevim.
Deminden beri aklıma getirmek istemediğim şeyi bu sefer zapt etmeme imkân kalmamıştı.
Hay ben senin!
Biliyorum!
Vay be!
Al öyleyse senin olsun.
Görevdeyim.
Lütfen yardım edin.
Kay!
Bu anlar o civarda oturmuş hovarda müşteriler için mühim fırsatlardı.
Ancak bu kural pratikte uygulanmıyor.
İstikbali, hayatı, ömrünün sükuneti namına lazım…
Neden bu kadar üzgünsün?
Bu cesur iddialar doğru mu?
Renovasyon çalışmaları yüz elli iki bin avro tutacak.
Yarışmaya üç yüz otuz dokuz güfte katıldı.
Berlin'de akrabanız çok mudur?
Sonra baldızım ve kocası, iki kayınbiraderim.
Gitmen gerek.
Bilmem anlatabiliyor muyum?
Orası kolay.
Ne olmuştu?
Yeni gibi.
Zararsızdır.
Buradan gelen sinyaller ne yönde?
Hadi be.
Onlar da.
Emredersiniz, komutanım!
Bu ikisi yarı finallerde yanlışlıkla elenmişti.
Neden partiden ayrılarak Demos'u kurmaya karar verdiniz?
Benden korkuyorsun.
Ne yapsan oğlun geri gelmez.
Parti, Türkiye'deki seksen bir ilin elli sekizini ele geçirdi.
Dokunan desen oldukça zor ve karışık.
Burada olacağım.
Bu şehri seviyorum.
Hava adamakıllı serinlemişti.
Bu arada enerji piyasası da serbest bırakılacak.
İyi fikir.
Yaş?
Zaman sana uymazsa sen zamana uy.
Skoriç görevinden iki ay önce uzaklaştırılmıştı.
Önümdeki, birdenbire durdu: 'Buradan geçilmez!' dedi.
Geriye dönerek kenarları çamurlu asfalt üzerinde Keçiören istikametinde yürüdüm.
Şimdi kadın onu bırakıp düğün evine gitmiş, ocaktaki ateş kararmış, içerisi zifiri karanlık olmuştu.
Tamam, sonra görüşürüz.
Hâlâ inanamıyorum.
Bu başlangıç.
Kötü bir alışkanlık.
Sen öyle sanıyorsun.
Oynayamayan gelin yerim dar dermiş
Fakat hala "Sonbahar Şarkısı"nı vermemişti.
Ver onu bana.
Antikitera Mekanizmasının bir kopyası.
Sorun olmaz.
Şebeke bağlantılarının yüzde yirmiye yakını kaçak.
Simitis, böyle bir planın bulunmadığını söyledi.
Beni yalnız bırak.
Karadağ bunda altı yüz yetmiş iki virgül sekiz milyon avroluk paya sahipti.
Ama bu olmadı.
Hep daha rahat konumda olabilmek için bugünlerimizi feda ediyoruz.
Bu çok korkutucu.
Bunlar ne tür değişiklikler olacak?
Hayır, bu doğru değil.
Neden benimle gelmiyorsun?
Tik tak.
Yalnız, söylediğim gibi, Raif efendi büyük kızından, Necla'dan bir şeyler bekler gibiydi.
Gitti.
Beraber çıkar, herkes gibi biz de sarhoş oluruz.
Hepsi beyaz bir yat bekliyorlar, onun güzel bir resmini yapabilmek için yanıp tutuşuyorlardı.
İhtiyar kadının yüzü büsbütün asıktı.
Ana menüde balık ve domuz eti var.
Yatağın ayakucunu gösterdi.
Sana bir iş buldum!
Sergi otuz Mayıs'a kadar İstanbul'da kalacak.
Macaristan "pasaport politikası" mı oynuyor?
Herşeyden önce krizi görmezden gelmeyeceğiz.
Bunu dinle.
Başkan…
Biri bilmeyen bini hiç bilmez.
İki bölümden oluşan röportajın ikinci bölümü.
Aman! diye bağırarak direksiyona sarıldım ve sola kırdım…
Savaş, yaklaşık yirmi bin cana mal oldu.
Son olarak da Yunanistan bir dünya markasıdır.
Bu konuda…
'Ülen Bekir, bunu da çaktın!' diye içimden söyledim.
Ne yapıyorsun be?
Fuara katılanlar yüz elli binden fazla kitap sattılar.
Böyle bildirgeler açıkça yayınlansa nasıl tepki verirsiniz?
Adaşım, ben o gece dinlediğim şeyleri öldükten sonra bile unutamam.
Sende kimsin?
Fransız taraftar on iki gün sonra yaşamını yitirdi.
Komuta bende.
Raif efendinin defteri burada bitiyordu.
Bu işe yarayabilir.
Neden denemiyorsun?
Kardeş kardeşin ne öldüğünü ister; ne onduğunu.
Yaşlanmışsın.
Az yetmez, çok artmaz!
Bu tanıklar sanığı fail olarak teşhis etmedi.
Fouere iki ülkeyi sorunu abartmamaya çağırdı.
Çok mu sıkı oldu?
Sende kalsın.
Göğsü bağrı çıplak genç kadın birkaç ayık hovardanın kucağında dolaşıyordu.
Çoğu dükkan kapalı kalmaya devam ediyor ve yollarda görülen trafik azaldı.
Soygunda iki banka çalışanı hafif yaralandı.
Benimleydi.
Söz konusu kişilerin eskiden yaşadıkları yerlerin güvenliği konusunda bize ne söyleyebilirsiniz?
Hiç mi?
Oğlun mu?
Sonuçlar şaşırtıcı değil.
Türkiye Libya'yı şiddetten kaçınmaya çağırıyor.
Alt dudağı hafif hafif ürperiyordu.
Tarhan sürekli tutuklanma korkusuyla yaşıyor.
Projenin iki yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Öteki birdenbire olduğu yerde, sokağın ortasında durdu: "Ciddi mi söylüyorsun?" dedi.
Mutlu ol!
Bizler burada doğduk ve burada kalmalıyız.
Ve on sekiz yaşındaki delikanlı, bundan evvel İzmir’e gidip gelenlerden akıl danışmaya gitti.
Kaz kazla, daz dazla, kel tavuk kelhorozla.
Mart dokuzunda çıra yak, bağ buda.
Kapatıyoruz.
Uzaklarda birtakım hayvanlar bağnşıyordu.
Anladın mı?
"Bakın, falancanın ne enfes karısı var!" desin yeter!
Armagedon küsmüş.
Küçük kız kapının bir kenarında hala ağlıyor ve ara sıra burnunu çekiyordu.
Kazı çalışmaları yaklaşık altı ay sürecek.
Bundan kimseye bahsetme.
Nasıl mıyım?
Ben de yere uzanarak arkasından gitmeye hazırlandım.
Bunu nereye koyayım?
Hadi içeri gel.
Bir yol daha var.
Efendim.
Onları bulamıyorum.
Sunulan seksen makaleden yaklaşık yirmi beş tane seçildi.
Onu nereden tanıyorsun?
Başın sağ olsun.
Bir ambar buğdayın örneği bir avuçtur.
Sizce bunlar yerinde endişeler mi?
Üç
Bilmeli miyim?
Kaliteli bireysel oyuncu sayısı daha fazlaydı.
Bu hiçbir şeyi kanıtlamaz.
Ne dedin?
Fakat bu kez protestolar olaysız geçti.
Sonra kürk mantosunu sırtına geçiriyor, merdivenlerden ağır ağır indiriyordum!
Mevcut olumlu eğilimler, etkin bir sermaye oluşum süreci ile desteklenmeksizin sürdürülebilir mi?
Delikanlı!
Belgradlı sinemaseverler için seçenekler azaldı.
Konuşmuyorum.
Bu, üçüncü kez saldırıya uğrayışım.
Çok yoğunum.
Seçim yasasında ne gibi değişiklikler yapılmalı?
Kendisine, kazanın kaymakamına bu laf söylenir miydi?
Kapının önündeki donmuş sular ayaklarımı üşütüyordu.
Peki, sağ olun.
Oval parkur boyunca tekerlekli paten kayan kızın yakın mesafeden çekilmiş fotoğrafı.
Özre gerek yok.
Gayrı ölesiye kadar gene böyle tarlada bağda çalışacağız ha!
Kararını verdin mi?
Teyzemin taşağı olsa dayım olurdu.
Para biriminin sayısal kodu ise dokuz yüz kırk bir.
Kötü mü?
Daha ortalık kararmadan doktor çıktı.
Çocuk içeri çekilmişti.
Bu sefer hükümet çevrecilerden yana oldu.
Ancak bugüne kadar paranın geldiği yok.
Aşırı kadrolaşma çözüm bekleyen sorunlardan biri.
Karı vardır arpa ununu aş eder.
Şaşkınlık işte…
İnsan doğasının kusurundan doğan bir durum.
Artık değiliz.
Bunun için o memlekette yüzü gülmeyen insan yokmuş.
Anlıyor musun?
Akşam yemeğinde ne yiyeceğiz?
Bir diğer engel de kaynak yetersizliği.
İçeri girelim mi?
Lama Zopa birçok yüksek lamadan öğretiler aldı.
Hiçbir fikrin yok mu?
Biraz daha konuştuktan sonra dağıldılar.
Bu bir mucize.
Hiçbir şeyim kalmadı.
Çok sayıda yorumcu da buna katılıyor.
Peki kampanyanın içeriği tam olarak neydi?
Kim ateş ediyor?
Ancak bu kural pratikte uygulanmıyor.
Macaristan "pasaport politikası" mı oynuyor?
Akşamacak bekledik…
At!
Ama insanın canı inanmak istiyor işte.
Kendisini seyredenleri unutmuş gibiydi.
Geri gel.
Züğürt olup düşünmektense, uyuz olup kaşınmak yeğdir.
Şimdilik anlaşmaya varmak için çalışacağız.
Yapamıyorum.
Tesis kırk izleyiciyi ağırlayabiliyor.
Ah, dün her şeyi öğrenmiş olmasaydım.
Esmer, uzun boylu adam şoföre: "Ne diye yer yokmuş, arkada bir yere sıkışmıştır!" dedi.
Bundan sonra ise halk oylamasıyla seçilecekler.
İki parti de seçmene yabancılaşmak istemiyor.
Gelenekleri ve kültürleri de kendilerine özgü.
Korkarım öyle.
Fakat Seyit, hastalığının ne olduğunu bilmiyordu.
Her gelişinde boğmaya mecbur olduğum bu hislere gitgide daha çok esir oluyorum.
Alma yetimin ahını! Çıkar aheste aheste.
Hiç bir yere gitmiyorum.
Bana şunu söyle.
Rüyamda seni gördüm.
Evlenecek misiniz?
O kadar uzak değil.
Evet, aslında var.
Ah, harika!
Önümüzde hiçbir yükselme veya iyi haber yok.
Burayı biliyorum.
Az daha elimdeki paketleri yere düşürecektim.
İkimiz de yirmi iki yaşındaydık.
Projenin değeri yaklaşık altı yüz elli bin avro.
Etkinliğe yirmi bir ülkenin temsilcileri katılıyor.
Şimdi ne diyorsun?
Hiç bu kadar iyi hissetmemiştim.
Malezya ve Bangladeş de aday önerisinde bulundu.
Sesler duyuyorum.
Siz sahiden başka erkeklere benzemiyorsunuz.
Köpeği gezdiren bu adamı bir gün kasapta gördüm.
Ak köpeğe koyun diye sarılma.
Her şeye.
Sana bir şey sorayım.
Demir nemden, insan gamdan çürür.
Kimsenin maaşlardan haber verdiği yok.
Fakat yeniden birleşme, kimseyi memnun etmemişti.
"İşin rast gidiyor efendi!" dedi.
Bebeler birbirinden huy kapar, ayranlarına su katar.
Kim var orada? diye homurdandı.
Yüzüne sükunete benzer bir ifade geldi.
İki maçın toplu sonucu iki iki.
Evet, sen kimsin?
Bir depo sahası bulma mücadelesi beş yıl sürdü.
Kapı merdiveninde ihtiyar bir adam çömelmişti.
Bu şaka mı?
Lütfen, benim için.
Türkiye ile çok iyi geleneksel ilişkiler var.
Yeni tesisin yıllık kapasitesi sekiz virgül beş kilowatt saat olacak.
Hiçbir zaman.
Görmem lazım.
Program Nisan ayında başlayacak.
Kel yanında kabak anılmaz.
Görülmemiş numaralar burada.
Bu örnekte ise iki farklı görüş var.
Yüzüme bakmadan cevap verdi: "Çok şükür."
"Evrak işlerini halletmek iki üç ay sürerse Yunanistan'a hangi şirket gelir?"
Öyle ya.
Demek hastalığın kökünü bulup çıkaramamış.
Onun kenarını takip ederek on beş yirmi adım daha gidince önü birdenbire açıldı.
Ne bileyim ben?
İkisi de başlarını ileri uzatarak havlıyor ve müthiş bir süratle yaklaşan düşmanı bekliyorlardı.
Dimağım o zamana kadar görmediğim bir perişanlığa, bir atalete düşmüştü.
Katılım oranı yaklaşık yüzde kırk yedi idi.
Her iki yapının da avantaj ve dezavantajları var.
Bir hiçsin.
O biraz zor.
Aptal şey!
Fark etmez.
Benimle buluştuğun için sağ ol.
Bir iyilik.
Kantoncada "Lo bac", büyük, sert kokulu beyaz turp anlamına gelmektedir.
Oysa bu on yıl sonra gerçekleşti.
İşimiz bitti.
Kazı ekibi kemik parçalarına da rastladı.
Ödül iki milyon avro olacak.
Onu fetheden komutan ne güzel komutandır.
Bana çıkma mı teklif ediyorsun?
Seninle tartışmayacağım.
Doğruymuş.
Yanımdaki adamın gözleri hala o tarafta idi.
Hadi gir.
Bu benim hikayem.
Arıyor.
İşe geri dönelim.
Onu tanıyor musun?
Aradaki farkı ben yarın uğradığımda alırım.
Niye böyle konuşuyorsun?
Neler oluyor?
Müzikle uğraşan ve bir müzik mektebinde vazifesi olan arkadaşım doğruldu.
Ayrıca daha sonraki Los Angeles yapımında Claude’u oynadı.
Sorun olmaz mı?
Seni hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm.
Getir!
Türkiye ile uzun vadeli bir ortaklık sağlanması konusuna ilişkin beklentileriniz neler?
Kim?
İnsan ellerinin açtığı kanal, bu ovaların yalnız susuzluğunu artırır.
Umarım çok yakında olur.
Anlamadım, ne?
Nefesin elverirse borazancı başı ol.
Bir şey buldum.
Burada olmalılar.
Sahiden böyle bir anneniz olmasını ister miydiniz?
Ne tür araçlar, yapılar ve işbirliğiyle?
Bir yıl.
Hiçbirinde tek veya çift olarak oturan ve dansa çıkmayan kimse yoktu.
Evet, sanırım öyleydi.
Biz bir öneride bulunduk.
O zaman tenezzüh kullanıyordum.
Sakın söyleme.
İkincisiyse kredi toplamının yarısını karşılıyor.
Limana varınca anlarız!
Arnavutluk'un ekonomisi ikinci çeyrekte iyileşti.
Seni bırakmıyorum.
Ama haklı.
Olacağım.
Su parkı da iki bin altı yılında açıldı.
Paha biçilmez.
Bu kasabanın kaçak rakıları pek enfestir…
Doktor Mutena Cankurtaran'a rica et, belki az bir para ile işini görür.
O bir kazaydı.
Hiç görmedim.
Tünel, seyahat süresini birkaç saat kısaltacak.
Rusya ise temsilcisini henüz açıklamadı.
Seni özleyeceğim.
Koskocaman araba hızla uzaklaştı…
Büyükbabalarımıza ayrımcılık yapılmış.
Anlaşmanın değeri beş yüz milyon dolar.
Ne yaptığının farkında değilsin.
Burası benim!
Kan başıma çıkıverdi.
Paşa için bir sonraki durak Oslo.
Eğer vermezsen…
Borçlunun döşeği ateşten olur.
Bir hiçsin.
Dağılın!
Gelmek istediği de şüpheli ya zaten.
Ve mütemadiyen dönen tahtadan çarklar gıcırdar, gıcırdar.
Şaka mı bu?
Eee?
Eğilip bakınca öbür baştaki delik, bu sefer kocaman olarak görünüyordu.
Burada olduğuna inanamıyorum.
Artık bunun için çok geç.
Başka ne yapacağımı bilmiyorum.
Santralin inşası iki bin on iki yılı sonunda tamamlanacak.
Sizin gibi!
O senin baban mı?
Mazlumun ahı, indirir şahı.
Bunların toplam değeri yüz milyon avroyu buluyor.
Sonucu çok az kişi tahmin etmişti.
Evi sordum.
Burayı sevdin mi?
Dönüp baktı.
Bir şey söyleyecekmiş gibi bir hareket yaptı, sonra vazgeçti.
Merhaba, çocuklar.
Kosova, Avrupa'nın en genç nüfusuna sahip.
Bu toprakların özü İslam'la yoğrulmuştur.
Muvazzaf subayların sayısı ise altmış bin civarında.
Beni geri ara.
sekiz
Donanma mı?
İleri!
Bana hep eskisi gibi bakıyorsunuz!
Sizce Sırp ekonomisi en büyük sıkıntıyı yılın hangi döneminde yaşayacak ve neden?
Ancak ülkeyi daha pek çok güçlük bekliyor.
Duruşma, on dört Mayıs'a ertelendi.
Güzel vuruş.
Hiç, hiçbir şey.
Fonun şu anki değeri elli milyon avro.
Baldızımın da çocukları var.
Bu ikincisinin babam olmasını ne kadar isterdim.
Göreceksin ki hayatın zevki değişikliktedir…
Hammalla hesabı kestikten, nüfus kağıdını teslim ettikten sonra katibin arkasından merdivenleri çıkmaya başladı.
İki kişi birbirlerini yeni tanıdıkları zaman havadan sudan bahsetmek adettir.
Bu bir kalite meselesi.
Vapur kısa, kalın bir şeydi.
Kedi mi?
Çalışırım, ama iki yüz liranızı alırım.
Etkinlikte toplam altmış dört okul yarıştı.
Bunun için muhakkak bir erkeği sevmem lazım geldiğine inanıyorum.
Hayır, hayır, hayır.
Bu sırada hizmetçi kız içeri girdi.
Geri çekilin, geri çekilin!
İşte, bunu al.
Moldova ise gözlemci statüsünde.
İnsan ellerinin açtığı kanal, bu ovaların yalnız susuzluğunu artırır.
Açık yaraya tuz ekilmez.
Muhalefet partileri oylamayı boykot ettiler.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Nasıl unuturum?
Bahtiyarlıklarını bulundukları yerde hapsetmek istemediler.
Ulusal başkent olan Dublin City aynı zamanda bölgesel başkent.
Ne demek gitti?
Olayla ilgili soruşturma sürüyor.
Sizi tamamen kaybettik.
Ak göt geçit başında belli olur.
Peşinden gideceğim.
Benden korkuyorsun.
İş dünyasında geçerli ahlak kuralları var.
Ancak hareket hiç de eleştirilmiyor değil.
Hatırım için.
Süvari dönüp bağırdı: "Bırak efendim, ne halt ederseniz edin, ben yokum bu işte!"
Bu denli büyük bir başarı elde etmeyi bekliyor muydunuz?
Halbuki bir şey de konuşmuş sayılmazlardı.
Çok...
Önemli adımlardan biri atıldı bile.
Göğsümün içi titreyerek, sözüme devam ettim.
Hasta olduğu için birkaç günden beri gelmediğini söylediler.
Hep düşünceleri birbirine uygundu.
Konuşmaz.
Sonra güzelce üstünü örttüm, tekrar başucuna oturdum.
Bunların sayısı kaçtır ve bu kişiler gelecekte ne yapacak?
Atı alır almaz sabahı falan beklemeden yola çıktı…
Deniz ona oldukça mükemmel bir arkadaştı.
Tabiat ve hayat şartları, önüne geçilmez sebeplerle değişmeye başladı.
Yanlarına bir mermi düşmüş ve bunlar beş altı arkadaş toprak altında kalmışlar.
Herşeyi kendim yaptım.
Birinci loca kaymakamın…
Alıyoruz.
Kendini kandırma.
Ama artık öyle değil.
O benim annemdi.
Tiergarten civarındaki sokaklardan birinde, üç katlı taş bir binanın önünde durdu.
Akşam olmaya başlamıştı. Köye yaklaşınca ortalığı büsbütün bir kızıllık kapladı.
Demircinin canı demirden berk gerek.
Birazdan döner.
O da nereden çıktı?
Haydi, söyle bana.
Fikirler bol olsa da, kaynaklar kısıtlı.
Arayacağım.
Hele Çirkince… Hele bu yedi, sekiz yüz hanelik dağ köyü…
Boş versene.
Tapınağın saat kulesi, kırk yedi metre yüksekliğinde.
Sonucu ancak seçim sonuçları belirleyecek.
Sulbiye de kim?
Ama sen...
Doğru dürüst lisan bildiği bile şüpheli!
Yine de bir hukuk misyonuna ihtiyaç var.
Sizce bu inanış doğru mu?
Davanın tüm süreci adil şekilde gerçekleştirildi.
Burası benim evim.
Tanıyorum onu.
Her zaman yanındayım.
İkinci kaptan: "Vallahi, ne bileyim!"
Etkinlik bir hafta sürecek.
Teklif süresi yirmi altı Şubat'ta sona erdi.
Hiçbir şey deme.
Ülkedeki hiç kimse oylamanın sonucuna şaşırmadı.
Program özel amaçlar için kullanılmayacak.
SC hükümeti büyük zorluklar çekilmeden kuruldu.
İlham her zaman içinizde olmalıdır.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Yap hadi!
Mustafaj dışişleri bakanlığını yürütecek.
Ben çok okurum.
Gözleri yarı kapalıydı ve bana bakmaktan çekiniyordu.
Tereddüt ettim: "Nereye gidiyoruz?"
Sağ ol, dostum.
Eşyalarım.
Ertesi gün, akşam treniyle gitti.
Tekrar hoş geldiniz.
Kontrol edin.
Yattığı yerde ilerlemeye çalışarak: 'Öyle olmalı, yarım saatten beri dolaşmaz oldu!' dedi.
Defol git!
Sadece cevap ver.
Moisiu bölgenin Avrupa hedeflerini de vurguladı.
Romen hükümeti de projeye katkıda bulunuyor.
Kola?
Günaydın, günaydın.
Temiz iş altı ayda çıkar.
Yardımların için teşekkürler.
Hepimiz bunun bir bahane olmadığını düşünüyoruz.
O yaptı.
Bu neyi değiştirir ki?
Bundan sonra bir şeylerin değişmesi gerekecek.
Bu Arnavutluk'taki ilk mali af ihtimali değil.
Müzakereler bir yıl önce başlatıldı.
"Rugovizm" nedir?
Bunun Sırbistan açısından anlamı yüzde on daha yüksek bir enflasyon mu?
Bu, köye eski günlerinin bir yadigarıydı.
Turnuvaya yirmi bir ülkeden yüz elli sporcu katıldı.
Bu sorunu çözmenin en iyi yolu nedir?
Hm.
Abim.
Yüce Tanrım.
Tamam.
Bu kararın nasıl bir etki yaratmasını bekliyorsunuz?
Konu nedir?
Belediye sınırları dahilinde on altı köy var.
Şu anda kaçmaktan, odama gitmekten başka bir şey düşünmüyordum.
Elleri titriyordu.
Festival yirmi Ağustos'ta sona erecek.
Yine de, önümüzde koca bir yıl var.
Ne yaptın böyle?
Çıkarıyorum.
Burada sigara içemezsin.
Martha Scott, iki kez evlendi.
Paşalar bile ürkütmeden sayılmıyor.
Nefret mi?
Dur, dur, dur.
Artık işler hızla değişiyor.
Altı dakika.
Sizi mahçup çıkardım, beyim, sakın kusura kalmayın!
Ama artık durum daha iyi.
Tayfanın akıllısı, geminin dümeninden uzak durur.
Makedon okulları çevre eğitimine kavuştu.
Dün gibi hatırlıyorum.
Elimdeki yüz lirayı iki gecede yemek için çekmediğim kalmadı.
Sür git dememişler, gör geç demişler.
Antik bina arkeolojik kazılar sırasında bulundu.
Doktor muayene edecek!
Bugün burda, yarın orda amelelik yapıyordu.
Öldür şunu!
Herkese selam.
Aydar ve Kartal daha sonra serbest bırakıldı.
Cevabını bekliyorum.
Bunu düşüneceğim.
Kendimi kaybettim.
Tekrar edin.
Gıda fiyatları yüksek.
O da mı?
Benden olsun.
Size mi?
Yalnız taş, duvar olmaz.
Bunu yapabilirim.
Hey, sen.
Memleketinden ayrılalı beş seneyi geçmişti.
Oranda iki bin yılından beri ilk defa düşüş yaşandı.
Bu, pek çok Balkan ülkesinin yaşadığı br sorun.
İyi iş çıkardık.
Görüşmede bölgesel meselelere de değinildi.
Kadınlar arkadaşımın "görürsün" dediği kadar da varmış.
Pencereden bahçeye bakacak oldum, gözlerim kendiliğinden kapanıverdi.
Önemsiz şeyler.
Yanında oturan soluk benizli çocuğu gösterdi.
Birazdan burada olacak.
Dört yıl sonra dava gün ışığına çıktı.
Bazı dış yatırımlar da zarar gördü.
Birlikte yapabiliriz.
Gözlerime inanamayacaktım:
Müthiş zayıflıkları ve sapsarı yüzleri, onları, insanı şaşırtacak kadar birbirine benzetiyordu.
Açılış törenleri şahaneydi.
Stratejik özelleştirme kolay bir girişim değil.
Bu çok üzücü bir durum.
Binlerce kişi de coşkuya stadın dışından katıldı.
Kosova Şubat ayında bağımsızlık ilan etti.
Misafir dudaklarında hep o hafif gülümseme ile etrafına bakmaya başladı:
Sizi görmek çok güzel.
Acele giden ecele gider.
Bugün harikaydın.
Şimdi hallederim.
Bir sonraki seçimler otuz bir Aralık'ta yapılacak.
Almadan vermek, Allah'a mahsus.
Şakaklarında, tozlarla karışıp sonra kalın çizgiler halinde kuruyan terlerin izleri vardı.
Gelmedi mi?
Kimsenin umurunda değil.
Ben sadece işimi yapıyorum.
O zamana kadar birisine fenalık yapmak için muhakkak bir sebep lazım geldiği kanaatindeydim.
Yalandan inanma olamaz.
Fena değildi.
Evet, anne.
Hükümet bu hamleyi yapmaya tamamen hazır.
Belgrad'daki camiyi bile ziyaret etti.
Çok fena.
Her şey apaçık ortada, göz önünde.
Kimse bana inanmadı.
Uyutmayız ve yolumuza gideriz!
Hemen eşyalarımı topladım.
Bakın, koridorlara döşenen parkeler daha okul açılmadan yerinden oynamaya başladı.
hayır
Çünkü onun bence ehemmiyeti yok.
İçeri giremiyorum.
Bir polis.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Daha da kötü.
Sigara İdris'in ağzından düştü…
Kanserdi…
Gözüm karanlığa alıştığı için dışarısını seçebiliyordum.
Durabilir miyiz?
Bizim yirmi papel de yandı tabii…
Borçlunun duacısı alacaklıdır.
Çocuk seversen beşikte, koca seversen döşekte.
Bence yok.
Asıl ara, soy ara, bulamazsan ne çare.
Çok küçük düşürücü bir durumdu.
Yaşasın.
Bak bu doğru.
Dileme.
Dün gece bir saniye bile uyuyamadım.
Sırp yetkililer statüyü memnuniyetle karşıladı.
Ekonominin genel görünümü kasvetli.
Biz tam desteğimizi garanti ediyoruz.
Ağzından bal akıyor.
Moreno Godoy para aklamakla da suçlanıyor.
Parti nerede?
Kafanı eğ.
Baygınmış efendim.
Türk medyası da yasağa ateş püskürdü.
Efes ise yılda dört milyon avro gelir sağlıyor.
Değişir.
Sıkı tutunun.
AB projesi en az iki açıdan değerlendirilebilir.
Aynı gün şüpheli otuz gün süreyle gözaltına alındı.
Osman da kalktı, uzaklaşırken yanındakine:
Biraz rahatla.
Sen!
Beni dövüyorlar, çünkü bana 'Sen yasal değilsin.
Onu görmek istiyorum.
Gecikme için üzgünüm.
Yüz adım daha…
Yok et!
O kadar şaşırma.
Yeni işler üç ila on bir aylık süreleri kapsıyor.
Özelleştirme fonu beş yüz yirmi milyon avroya ulaştı.
Bir saatten beri!
Aç ağzını.
Her şey için teşekkür ederim.
Bende var.
Daha sonra görüşürüz.
Sizin bir tarihiniz, bir geleneğiniz var.
Şimdi ise gurur duyulacak bir tesis haline geldi.
Neden bana inanmıyorsun?
Ben delikten içeri süzüldüm.
Bir müddet ikimiz de kımıldamadan bekleştik.
Ekim itibarıyla gerçekleştirecekleriniz arasından iki-üç madde sayabilir misiniz?
Alacakaranlıkta kaldığı için bir şey göremedim.
Küçük kız kapının bir kenarında hala ağlıyor ve ara sıra burnunu çekiyordu.
Görüşmeler on sekiz Eylül'de devam edecek.
Nerede yaşıyorsunuz?
Bir önceki zam Ocak iki bin onda yapılmıştı.
Google bu ay Romanya'da bir ofis açıyor.
Emsalinde bulunan her şey kendisinde var: Ukala, kendini beğenmiş, kötücül…
Hayır, öyle değil.
Bu bir risk.
Hadi ama dostum.
Aman Yarabbi, bu kadın ne kadar azap çekiyordu.
Hepsi bu mu?
Ve tebrikler.
Belki o biliyordur.
Kosova seksenden fazla ülke tarafından tanınıyor.
Mekanlardan birinde polis uyuşturucu da buldu.
Bu süre zarfında kendini geleneksel egemenlik göstergeleriyle donattı.
Fakat bazılarının tek istediği şey hediye değil.
Umarım sıcak günler bahar yakında gelir.
Beni aptal yerine koyma.
Ülkede iki bin iki yüz elli altı sandık merkezi olacak.
Herhalde daha mühim işler bunun yapılmasını bu kadar geri bırakmış.
Maria'nın keman çalması ve şarkı söylemesi zannettiğimden de kısa sürdü ve gürültüye geldi.
Pekin'de Sırbistan'ı doksan bir sporcu temsil edecek.
Elbette...
Bunlar ilk adımlar.
Beni dinle!
Elinden geleni yap.
Londra'da.
Er oyunu üçe kadar.
Allah'a emanet ol.
Birkaç günde öğrenmek için çok fazla şey vardı.
Fakat siz zahmet etmeyin!
Bu süreçle ilgili fikriniz nedir?
Düz, basit, sonra da nevileri adi.
Gitmen gerek.
Sonuçsa birincilik oldu.
Bayan?
Biraz sonra ufak kapıya yetişti.
Akarı, kokarını geçer derler!
Yaşıyorlardı.
Bizler burada doğduk ve burada kalmalıyız.
Hırvat medyası da bize destek ve yer veriyor.
Bunun için de kenarı köşeyi araştırmak istemez.
Sen görüyor musun?
Nereye?
Sana ne kadar teşekkür etsem az.
Snezana Pajkiç'in bugün nerede olduğunu biliyor musunuz?
Diğer köpek de olduğu yerde doğrulmuş, başını çobana çevirmişti.
Kosova mutfağı kara iklimiyle son derece uyumlu.
Yalan söylüyor!
Ancak gerçek oran kuskusuz daha yüksek.
Benim odamdır.
Demokrasilerde çare tükenmez, ama herşey ulusal temelde bölünecekse seçim yapmanın mantığı ne?
Dur bir dakika.
Bu kıta büyük özverilerin bir ürünüdür.
Şuraya bak.
Nasılsın bebeğim?
Ama öyle.
Ödül iki milyon avro olacak.
Günümüzde avukat olmak zor.
Bu programlar da onlara bu şansı verecek.
Savaş rüzgarları kuzeyden hızla yayıldı.
Türkiye başkanlığı Haziran ayında devraldı.
Kapı açılınca "şırrak!" diye bir tavla kapandı.
Köylünün bana karşı aldığı tavırdan hayırlı mana çıkaramazdım.
Paltomu alayım.
Çok şey mi istiyorum?
Hadi biraz eğlenelim.
Dur biraz.
Yoksa tek gerçekçi ihtimal, huzursuz bir şekilde birarada yaşamak mı?
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
"Acele etmeyin… Benim de size söyleyeceklerim var!" dedi.
Avni Akbulut dili tutulmuş gibi karşısındakinin yüzüne baktı kaldı.
SC yetkilileri yanıt vermekte gecikmediler.
İngilizce.
Adaylık Ocak ayı sonunda sunulacak.
Geldin mi?
Devletten iki bin yedi yüz avro tazminat almışlar.
Uzun bir gece oldu.
Yapma şunu.
On gündür de rıhtımda bekliyor, bu sabah mavnaya yüklettim, nerdeyse gemiye yanaşmıştır!
Diğer eyaletlerin bazılarında, ilçeler veya ilçe grupları topluluk kolejleri işletir.
Seninle dalga geçmiyorum.
Bunu bilerek mi yaptın?
Dava Nisan ayı başlarında sona erdi.
İlk gelen otobüse atlayarak rastgele bir istikamete yollandım.
Ancak seçimlerden net bir galip çıkmadı.
Saat kaçta?
Karı vardır arpa ununu aş eder.
Hoş kız.
Kaç oldu?
Doluya koydum almadı, boşa koydum dolmadı.
Çakal.
Sen nereden biliyorsun?
Bağırdım…
İş böyle işliyor.
Bunların içyüzlerini asıl biz biliriz ama, söyleyemeyiz ki.
Gitmek üzereyken durdu, tekrar bana döndü.
Hırvatistan'ın da bunu izlemesi bekleniyordu.
Hayır, var.
Bu benim sorunum değil.
Sonuç olarak, et üretimini ekonomik olarak kötü görüyorlar.
İster miydin?
Benim küçük kızım.
Saldırının nedeni ise hâlâ bilinmiyor.
Rahat bırak beni.
Ben güçlüyüm.
Kızın lafını etmedi.
Oh, adamım.
Rakamlar korkutucu seviyede.
Bu yılki festivale kırk dokuz film katıldı.
Yatağın altında.
Yemek nerede?
Kimsenin ahı kimsede kalmaz.
Mülkiyeli Ömer!
Bak
Acelem yok.
Burası bir gerçek.
Teke eti ilaç olur, keçi eti yel olur.
Katılım ilk turdan düşük gerçekleşti.
Onu geri getireceğim.
Destek istiyorum.
Mükemmel olur.
Zekice.
Uiki bin dokuz yüz doksan yedi yılında Saraybosna'da çaldı.
Kahvaltı yaptın mı?
Akıllı düşman, akılsız dosttan hayırlıdır.
Kimi kandırıyorsun?
Cidden!
Hırvat hentbol takımı ülkenin en sevilen takımı.
Sana ihtiyacım var.
Lacy ve iki tam dönem görev yaptı.
İçerde hala boğuşanlar vardı.
Bu, bağımsız ama mesajı olan bir film.
Buna rağmen, evde zavallı ihtiyardan başka herkesin borusu ötüyordu.
Gözü tanede olan kuşun ayağı tuzaktan kurtulmaz.
Herkes dikkatli olsun.
Açılış törenleri şahaneydi.
Diğer ressam arkadaşlar da sizi merak ediyorlardı.
Gitmeni istiyorum.
Bir an evvel vaktin geçmesini istediği besbelliydi.
Düşünmeye çalışıyorum.
Tepe zamanları ise sabah ve öğlen saatleri.
Sonunda iyi bir haber aldık.
Majesteleri!
Bütün bunlara rağmen kadın gene benim en zayıf tarafımdır.
Hissediyorum.
Bu üyeler parti kongresinde oy kullanamayacak.
Galiba işte bir sakatlık olduğu bu sefer fıkaraya malum oluvermiş.
Hiç umudum yok.
Ancak Gavran bu konuda iyimser.
Yapma!
Bu kadar ustası olduktan sonra hakkıdır alimallah…
En son ben girmiştim.
Hayır, gidemem.
Bu temel bir hak.
Hâlâ yüzüme bakmakta devam ediyordu.
Olur, fakat neden?
Yeni gibi.
Sabahtan akşama kadar orada hiç ağzını açmadan bekler, ortalık kararınca çekilip gidermiş.
Festival dört Haziran'da sona eriyor.
Her şeyi yaptım.
Vermeyince Mabut, ne yapsın Mahmut?
Bunun nedenleri ise ortada.
Kapı açıldığı zaman hep birden içeri sokulmak istediler.
Saati yedi yüz avro olan bu hizmet biraz lüks tabii.
Hayır, bir mahalleliyiz!
Dava yedi yıl sürüncemede kaldı.
SC hükümeti üç günlük yas ilan etti.
Sen ciddi misin?
Başı yana düştü…
Haydi oynayalım.
Bu yıl söz konusu rakam ikiye katlanacak.
Vaziyet fena…
Kolaylık, Karadağ'ın değerlerinden biri.
Patlamada altmıştan fazla insan yaralandı.
Yuvayı yapan dişi kuştur.
Cıgaralarını atıp ökçeleriyle söndürerek arkasından yürüdüler.
İçeride biri var.
Bu bilgiler resmi olarak doğrulanmış değil.
Umursamıyorum.
Ben razı oldum.
Akıl yaşta değil baştadır.
İşin asıl zor kısmı şimdi başlıyor.
Bu sözlerin ağzımdan küfür gibi çıktığını fark ettim, adamcağızı kırmış olmayayım, diye yüzüne baktım.
Hayır, pek sayılmaz.
Ağustosun sonuna yaklaştıkları için mal sahibi çatının çabuk örtülmesini istemişti.
Bu ikisi yarı finallerde yanlışlıkla elenmişti.
Ben yapabilirim.
Büyüyor.
Birbirlerine yardım ede ede okuyup bir şeyler anlamaya çalıştılar.
Hırvatistan da bu fikri reddetti.
Yardım et!
Anahtar nerede?
Hiç kimsenin benden bir şey beklediği ve benim hiç kimseden bir şey beklediğim yoktu.
Bir avuç altının olacağına bir avuç toprağın olsun.
Şerif.
Yapacağım.
Ben gözlerimi hiç ayırmadan ona bakıyordum.
Soğuk, merakımı yenmek üzereydi.
Bu kadarla da kalmadı.
İyi görünüyorsun.
Cami duvarına işeyen itin ölümü yakındır.
Derin bir nefes aldım.
Fakat iş arayanların hepsi ikna olmuş değil.
Bugüne kadar bu girişimleri sonuçsuz kaldı.
Beni bekle.
Neredeyse korkumdan silkinip kaçacaktım.
Ve bir kurşun atımı ötede beyaz minaresiyle bir köy görünüyordu.
Hüseyin tekrar içeri girdiği zaman kadını, bir kenara oturmuş, etrafındakilerle münakaşa eder buldu.
O, sallana sallana çıktı.
Gölgesi erkeğin dizinin yanına düşüyordu.
Ressam…
Derviş tekkede, hacı Mekke'de bulunur.
Tevfik ilerden geçen bir sandala ellerini sallayarak seslendi.
Bana ne oluyordu?
Anahtar.
Burası Berlin'in en güzel yeridir.
O bir erkek.
Bunun ne demek olduğunu anlıyor musun?
Bana dokunma.
Makedonya'daki tepkiler karışık oldu.
O iyi bir insan.
Yine de hala kırılgan.
Artık güvenlik bütün ülkede sağlanacak.
Hükümet de bu tavsiyeye uyuyor gibi görünüyor.
Anladınız mı beni?
Ne yapacağımı bilmeden uzun zaman İstanbul'da dolaştım.
Düşündüğü şey şuydu: İdris dayak yerken, köyü soyduğunu söylemişti.
Ağlarsa anam ağlar, başkası yalan ağlar.
Evet efendim, var.
Sizce sanat ve pazarlama arasında nasıl bir bağ var?
Ne korkunç!
Kaçıyor!
Babamın işlerini elime almak istediğim zaman, ölümünden evvel mirası bölüştürdüğünü haber aldım.
Programın üçüncü sezonu Mart ayında başladı.
Akıl kazanına şans kepçesi gerek.
Ben evlenmedim, kısmet değilmiş.
Aza sormuşlar nereye, çoğun yanına demiş.
Hmm...
Şok halindeyim.
Daha kötü olabilirdi.
Biliyor musun...
Isıtma "ben tuttuğumu kırk yıl sonra tanırım" demiş.
Aksi takdirde gerileme kaçınılmaz olacak.
Avrupa bunun en açık örneğidir.
Acıyor!
Ak curun akmazsa kara curun kol gibi.
Israr ediyorum.
Garibin yardımcısı Allah'dır.
Dışarıda.
En son teknolojiler sunulmalı.
Para iki dilim halinde verilecek.
Yakası ve kolları siyah kadifeli düz bir mantosu vardı.
Konuşmamız lazım.
Türkler terör olaylarına son derece aşinalar.
Başardı.
Eden bulur, inleyen ölür.
Silahlarınızı kontrol edin.
Kaptan: "Bir dakika!" diyerek salondan çıktı, tekrar içeri gelince, yüzü hafif kızararak:
Bir takip çıkarsanız.
Adalet yerini bulacak.
İyi şanslar!
Tam olarak bilemiyorum.
Onların üstüne doğru uzanan siyah ve büyük bir hayalet görüyorum.
Ateş serbest!
Romanya'da kurumlar gelir vergisi oranı yüzde on altı.
Babam mektubunda.
Burada ne kadar kalacağız?
Sana kaç kere söyledim?
Tam isabet!
Bazı planlar üzerinde çalışılıyor.
Biraz sonra ağır bir müzik başladı.
Ancak bir klinik değil.
Maç, en azından Sırplar için tam bir felaketti.
Belki daha fazla.
Her şey aydınlık, her şey rahattır.
Osman da kalktı, uzaklaşırken yanındakine:
Seni iyi tanıyorum.
Onunla tanışmak için sabırsızlanıyorum.
Ancak sürmekte olan siyasi kriz, olası ziyaretçileri caydırabilir mi?
Yarın olur mu?
Çay için teşekkürler.
Bu çok fazla.
Kendisine benzeyen binlerce hikayeden hiç farkı olmadığı için büyük…
Şeşel'in yokluğunda Sırbistan siyasetinde neler olacak?
Hırvatistan'a özgürlüğünü kazandırdı.
Başbakan istifayı kabul etti.
Bu durumu neye bağlıyorsunuz?
Bazı önceki sınıflandırmalar, koni kabuklu salyangozları, Coninae alt ailesi içerisinde gruplamıştır.
Fakat bu küçük vilayet merkezinin iki doktorlu hastanesinde buz makinesi yoktu.
Bir toprak çanaktan yüzüne sular serpti.
Ateş edildi!
Cinayetten.
Yakaladın beni.
Hiç gitmedim.
Bu doğru değil!
Ben evlenmedim, kısmet değilmiş.
Bizim beyefendi arkadaşın beyefendisiyle konuştular, münasip gördüler.
Ancak hareket hiç de eleştirilmiyor değil.
Ancak ülkenin puanı hafif düşerek bin üç yüz oldu.
Sudan bir veda ile kendimi dışarı attım.
Onu kastetmemiştim.
İhtiyar kadının pişirdiği çorbadan ve bulgur aşından bir yudum alamamıştı.
Şey..
Geleceğimi eve telgrafla bildirmiştim, herhalde hazırlık yapmışlardır.
Nasılmış?
Bu acıttı!
Sessizlik.
İşte buradaymış!
Ancak bu sorun da çözülüyor.
Binbaşı.
Hangi çocuk?
O gece sabaha kadar uyuyamadı…
Buğdayın fiyatı artmıştır.
Kotooşu'nun yüksek mevkilerde de hayranları var.
Evet, endişelenme.
Daha kötü olabilirdi.
Bizim gibi adamın orada ne işi var?
Önemi yok.
Selam, bebeğim.
Her uzvu geriliyor, titriyor, dudakları, farkında olmadan, dişleri arasında parçalanıyordu.
Ne dedim ki ben?
Komutan.
Berbat görünüyorsun.
Artık birbirimize karşı son derece soğuk ve resmiydik.
Arkadaştık.
Muz…
Kim dedi onu?
Yeter, tamam.
Dedim ya, tarifi mümkünsüz.
sıfır
Yalan söylemene gerek yok.
Eşine rastlanmayan Şark oyunları…
Erkekler kesinlikle orada olacaktır.
Teklif sunma süresi otuz Eylül'de sona eriyor.
Sen delinin tekisin.
Belki de dağlarda öldü kaldı!
Kapının toprak eşiğine oturup biraz dinlenmek istedim.
Maarif müdürü bana kızgınmış.
O senin karın.
Sırbistan, Kosova tarafından verilen araç plakalarını ve evrakları tanıyacak mı?
Belki de değildi.
İşsizlik oranı ise yüzde on altı virgül dört seviyesinde.
Bu bir deyim.
Kabarık ve kırmızı pazılarından birbiri arkasına beyaz damlalar yuvarlanıyordu.
Buradaydı.
Bizi gördü.
Bu havada mı?
Çok kötü bir şey yaptım.
Komik bir şey duymak ister misin?
Kosova'da, insanlarda Facebook çılgınlığı var.
Dinle lütfen.
Dink'in ölümünün etkisi ne oldu?
Sustur şunu!
Muzar üç buçuk yıldır cemaatin bir üyesi.
Ama domuzun sıtması gelmedi…
Bu adamlar iyi ve kibardırlar.
Sonra sallanarak kendi oteline doğru yürüdü.
Lütfen kapatma.
Polis grubun yirmi bir üyesini tutukladı.
Hadi arkadaşlar.
Amca!
Burun.
Düşüneyim.
Ben evleniyorum.
Domuzdan post gâvurdan dost olmaz.
Bugün değil.
Evet tatlım?
Seçmen katılımı yüzde elli yedi olarak gerçekleşti.
Söyledim ya!
Yerimden kalkarak o tarafa doğru yürüdüm.
Nasıl...
Pek çok kişi başkalarının attığı şeyleri istiyor.
Bunu nasıl yapacağım?
İhtiyara arkasını dönüp orada bekleyen arabalara doğru yürüdü.
Bir makine gibi, ne yaptığımı bilmeden çalıştım.
Kuzunun kurda yalvarması gibi bir şey olur.
Bu sevkıyat da Bulgaristan'a gidiyordu.
Renovasyon çalışmaları yüz elli iki bin avro tutacak.
Hepsi beyaz bir yat bekliyorlar, onun güzel bir resmini yapabilmek için yanıp tutuşuyorlardı.
Bu konuda elinizde net rakamlar var mı?
Ancak habere Belgrad'daki herkes sevinmedi.
Onu seviyorum.
Bazılarına ilgi diğerlerine göre daha büyük.
Bence öyle.
Peki nasıl öğretmenlik yapıyor?
Çok acınası.
Bekleyin.
Ancak bazıları buna katılmıyor.
Bir şey istiyor musun?
Yalvarırım.
Tarih tekerrür edebilir mi?
Gözlerimi çabuk çabuk kırpıştırıyor, dudaklarımı ısırıyordum.
Bu tip sorular karşısında üzülen konuklar oluyor mu?
Pek çok vatandaş bu hamle konusunda hevesli.
Teklif süresi bir ay içinde sona erecek.
Hatta asfalt yaptırmayı bile düşünüyörüz…
Buna ihtiyacınız olacak.
Abi.
Kendi başınasın.
Benim burada ne işim var?
Bu bir randevu.
Doktor, kıza: "Senin kanına baktık, bir şeyin yok!" demiş.
Yürümeye devam et.
Haklı mıyım?
Müzakerelere Slovenya davet edilmedi.
Onlara söylerim.
Aralarında ipek kumaşlar gibi kıvrılan ve parlayan ışık huzmeleri gidip gelirdi…
Şehir halkını daha çok merak sarmış.
Belgrad zor bir görevle karşı karşıya.
Önde gelen borçlular ise devlet kurumları.
Ancak hükümet bunu reddediyor.
Sana kaç defadır söylüyorum diyordu.
Anlaşma olumsuzluklar olmadan gerçekleşmedi.
Evet, aynen öyle.
Tutumların Avrupalı bir unsura rastlamadım.
Broz, büyükbabasının başarılarını gururla anıyor.
Geri dönmem gerek.
Yüz adım daha…
Hayır, almadım.
İstemiyorum!
Çok hızlı dil öğrenmiş ve uyuşturucuya alışmış.
Amacımız kasabamızı marka haline getirmek.
Her zaman söyleyecek birçok lafları vardır.
Nasıllar?
Birlik şu anda altı bin askere sahip.
Hadi baba.
Askerler gün boyunca görev yerlerinde kaldılar.
Baylar, bayanlar.
Mara ile çalışıyor.
Şimdi ise iki bin sekize ertelenmiş durumda.
Başardık.
Nerede bulunduysam, etrafımdakiler için varlığımla yokluğum müsaviydi.
Herkese tükrüğü bal.
Bu oran iki bin dört yılında yüzde altmış yedi idi.
Eceli gelen sıçan kedinin taşaklarını kaşır.
Ovalıya varanın, ovalıdan kız alanın onduğunu gören yok.
Aferin kızıma.
Deveyi yük değil zelber yıkar.
Fakat pek çocuk, daha doğrusu pek kadın gibisiniz.
Misafir dudaklarında hep o hafif gülümseme ile etrafına bakmaya başladı:
Ev bu bir tek odadan, bir de aralıktan, ibaretti.
Ve evet, doğru karar vermişiz.
Gülümse.
Demircinin canı demirden berk gerek.
Ne demek istediğimi anlıyorsun.
İstemiyorum.
Başka bir seçeneğim yok.
Size nasıl yardım edebilirim?
Hırsımdan yerimde duramadım, kalkıp istasyona doğru yürüdüm.
Fakat biraz sonra o da geldi.
Vaat etmiyoruz.
Bu noktada bilgi paylaşımı da giderek gelişiyor.
İleride, köyün kenarında, "hak almaya" gelen erkek tarafını karşılamak için kız köyünün delikanlıları toplanmıştı.
Gerçek dost kötü günde belli olur.
Etraf temiz.
Bakan şu ana kadar bir yorum yapmadı.
İyiymiş.
Fakat artık buna hayret etmiyordum.
Sırada yeni parlamento seçimleri olabilir.
Sonra, şikâyet eden bir sesle ilave etti.
Anlıyorum...
Parayı nideceksin?
Kapının önü tenhaydı.
Maşrapayı tuttuğu sol elinin çatlaklarla örtülü üst tarafı ile burnunu sildi.
Vah sana…
Evine göre pişir aşını; erine göre bağla başını.
Cavit Bey iki üç gün kendini toparlayamadı.
Sizce bu durum, çoklu etnik bir yapıya sahip toplumumuzu nasıl etkiler?
Bu fena değil.
Ne fark eder ki?
Katılıyorum.
Bosnalı Sırp polisi de destek verdi.
Balkanlar'da uyuşturucuyla mücadele beşlisi mi?
Biz de çadırların önüne çıkıp yüzükoyun yatar, çenemizi toprağa dayayarak onu dinlerdik.
Bir şeyler yap.
Bu, her ikimiz için de tuhaf bir deneyim oldu.
Ve her ikisini birden uzattı.
Bu sorun oluyor mu?
Her şey yolunda.
Dilenci küsmüş, kısmetini kesmiş.
Neden böyle yaptın?
Ölüydü.
Binaenaleyh serbestçe çıkıp izi takip edebilirdi.
Alacakla verecek ödenmez.
Evet, bunu duymuştum.
Daha iyi bir hayat düşünülemezdi.
İzin verir misin?
Yetkililer ise aksini iddia ediyor.
Bu kimin umurunda?
İyileşmeye başladıktan sonra, bir gün bana.
Merkez bankası üzerinde ne kadar politik baskı var?
Belgrad'daki dava iki bin beş sonlarında başladı.
Katılım ilk turdan düşük gerçekleşti.
Bizi bekle!
Senin neyin var, oğlum? dedikten sonra, çekik gözlerini İbrahim'e dikerek bekledi.
Teller Mart ayı başlarında kaldırılacak.
Bu iddialara yanıtınız nedir?
Onu arıyorum.
Dövüşerek pazarlık et, güle güle ayrıl.
Sarmısak içli dışlı, soğan yalnız başlı.
Ben sana yetişirim.
Deliyim.
"Olsun… Çocukluğum bu evde geçti!" diye bir yalan attım.
Bakın şimdi.
Pekala, görüşmesin, ne çıkar bundan.
Bu sefer hükümet çevrecilerden yana oldu.
AK, projeye bir milyon avro sağlayacak.
Sana anlattı mı?
Daha fazla yok.
Şuna baksana.
Ülkede altı yüz seksen Romen askeri bulunuyor.
Diğerleri de başıboş araçların üstüne sığındılar.
Havayolu şirketi haftada dört sefer yapacak.
Hırvatistan dijital televizyona geçti.
Bilirsiniz…
Beş gün sonra karın taburcudur.
Öyle anlar olur ki, en ummadığımız adam en beklemediğimiz şeyleri yapabilir.
Dost bin ise azdır, düşman bir ise çoktur.
Sergide otuz beş ülkeden yüz altmış fotoğraf yer alıyor.
Durres turizm açısından da önem taşıyor.
Anladım!
İyi günler dilemenin çok güzel bir yoluydu.
Burada tek başına ne yapıyorsun?
Bu kadın haddini bilmemiş, çok ileri gitmişti.
Düşünebiliyor musun?
Hepinizi çok seviyorum.
Evet, efendim.
Onu bu işe karıştırma.
Asıl geri ödeme tarihi iki bin yirmi bir idi.
Bitirmedim.
Artık seni tanıyamıyorum.
Sonuç olarak kriz şimdilik önlendi.
Kahretmesin!
Yanan harmanın yerinde ne kalır?.
Hüseyin daha fazla dinlemedi.
Ne okuyorsun?
Gidelim kızlar.
Bu, "Dekolman Ameliyatında Bir İki Yenilik" adlı bir makale idi.
Bu sefer başaracaklarını sanıyorum.
Acaba buna yol açan etken Kosova'daki durum olabilir mi?
Halkın büyük bölümü de aynı görüşte.
Birşey yok.
Dimitrov, isim önerisi getirilmediğini doğruladı.
Oylar teker teker elle sayılacak.
Elimi omuzuna koydum.
Ak göt geçit başında belli olur.
Etkinlik Cumartesi günü sona erdi.
İnzarı ekseriyetle vahimdir.
Ancak proje bir engele takıldı.
Tam değil.
Oturun!
O zaman birdenbire bir tuhaf olduğumu hissettim.
Serçeden korkan darı ekmez.
Öpülecek el ısırılmaz.
Bu mudur yani?
Onlara güvenemezsin.
Sırbistan'ın Sancak bölgesinde yeni seçimler mi geliyor?
Sırbistan'da da tepkiler aynı.
Hiç şüpheniz olmasın.
Hadi ama, lütfen.
Bizi onlardan asıl iğrendiren, daha ziyade insanın böyle bir makine haline gelmesi.
Neyin?
Adını hatırlıyor musun?
Şimdi gidemezsin.
Ancak kuruluşun özelleştirilmesi kolay olmadı.
Çok cesurdu.
Senin adın ne?
Neden evine gitmiyorsun?
Kar kuytuda, para pintide eğleşir.
Şunu da al.
Sonra sallanarak kendi oteline doğru yürüdü.
Hükümet sorunla baş etmek için adımlar atıyor.
Türkiye bin dokuz yüz altmıştan bu yana üç askeri darbe gördü.
Aylık kredi ödemeleri hızla yükselmeye başladı.
Vay canına.
Şu halinize bakın!
Yaklaşık yüz elli dört Rad taraftarı tutuklandı.
Irz insanın kanı pahasıdır.
Onunla böyle konuşma.
Ancak programın kendi sorunları da yok değil.
Onun gözüne özellikle iki fotoğraf çarpmış.
Ve gayet samimi cevap veriyorum: Hiç!
Yeni bir cümle.
Başını hızlı hızlı salladı.
Cumhurbaşkanlığı seçimleri altı Nisan'da yapılacak.
Geliştirme süreci zaten başlamış durumda.
Sen burada ne yapıyorsun?
Bu monitörlerde giriş yöntemi olarak ekrana dokunulması gerekiyor.
Bana da öyle geliyor.
Fakat, sahalarını hudutlandırmak ve onları her şeyin bilgini saymamak şartıyla.
Peki bu yeni gibi görünen uzlaşma nereden geliyor?
En değerli taonga (hazine), nesiller boyunca akratılan taongalardır.
Sokaklarda bir sürü çocuk vardı.
Aranızdaki ilişkiden ve milli takımdaki genel havadan biraz bahseder misiniz?
Kendi kasabalarının pazarı da cumartesi idi.
Turnuvaya yirmi bir ülkeden yüz elli sporcu katıldı.
Yardımın gerekiyor.
Yüz binlerce insan tasarruflarını kaybetti.
Gördüm…
Yunan takımıyla ilgili kavgalar yenilginin önsözü mü?
Bunu kim yaptı?
Güzele bakmanın göze faydası var.
Etmiyor.
Öteki kayıklar gitgide yaklaşıyorlardı.
İkinci defa oynayamam.
Bunu nereden biliyoruz?
Başını aşağıda tut.
Bir tane daha.
Yarın dokuzda gelin, öğrenirsiniz!
Söyledim ya.
Tünaydın, efendim.
Değilim zaten.
Aslında bizler, sadece şimdiki zamanı iyi kavrayabilecek kapasiteye sahip varlıklarız.
Bu senin.
Kahve yaptım.
Bilmiyorum, efendim.
SC parlamentosunda da durum böyle.
Tamam, pekâlâ.
Cidden!
Ama yapamaz.
Çömlekçizadelerle uğraşıp dertsiz başıma dert mi açacaktım?
Hırvatistan'ın da iyimser olmak için nedeni var.
Yok böyle bir şey.
Etkinlik Çarşamba günü sona erdi.
Baca eğri de olsa dumanı doğru çıkar.
İki bölümlük ropörtaj dizisinin ikinci bölümü.
Görüntüler Ekim ayı sonunda çekilecek.
Harika olacak.
Yetenekli genç oyuncuların sizin izinizden geldiğini düşünüyor musunuz?
Zahmet olmazsa siz de bakınız efendiler…
O evdeyken ödüm patlardı.
Geri döneceğim.
Düzelteyim.
Öylesi daha iyi.
Derhal kafamın içinin allak bullak olduğunu hissettim.
Gebertinceye kadar döveceklerdi.
"Mesul ederim!" diye bağırdı.
Belki de seni seviyordu…
Oraya gidemem.
Herkes kaşık yapar ama sapını yapamaz.
İlk tur seçimler yirmi yedi Aralık Pazar günü yapılacak.
Endeksin dünya ortalaması ise dört nokta on bir puan.
Bu temel bir hak.
Sırbistan krizi atlatırsa ekonomisi ne derece sağlıklı olacak?
Güzel bürünür, çirkin görünür.
Ne zamandır?
Olmayacağım.
Beria’nın da beni itham edebileceğini tasavvur etmek aklımı başımdan alıyordu.
Bence olmama olasılığı oldukça yüksek.
Bir de şuna bak.
Bugüne kadar bunu sadece dokuz ülke yaptı.
Projektörler kısa otlarla örtülü bir tarlayı ve hemen önümüzdeki derince bir hendeği aydınlatıyordu.
Ya tahmin hatalı çıkarsa?
İstersen bir akşam da onları getiririz.
Hala inanamıyorum.
Selimaj yaklaşık otuz avro harcıyor.
Yapıyorlar.
Çok sert.
Ne kadar oldu?
Bir dirhem et bin ayıp örter.
Rakamlar da mevcut ilgiyi anlatmaya yetiyor.
Neden bu tür programa dahil olmayı tercih ettiniz?
Stamatis Kraounakis.
Bırak gevezeliği dedi, "işiniz yok mu sizin?"
Seni göremez.
Evet, çok üzücü.
Tüm hayatım boyunca.
Sizin bu çözümdeki rolünüz ne olur?
Buna alışsan iyi olur.
Şaka yapmıyorum.
Elin bakması ana gibi olmuyor ama, ne yaparsın.
Aman Allah'ım.
Kosova'da da benzer bir durum söz konusu.
İleriye gideceğimize geriye gidiyoruz.
Bu da ülkenin gelişmesine engel oluyor.
Ne yapiyorsun?
Kendi kendime.
Sen ne sandın?
Ben sana dedim Haşan, bu dağlar sana göre değil!
Papa on altı.
Derviş tekkede, hacı Mekke'de bulunur.
Bu portrede ne vardı?..
Projenin iki bin on yılında tamamlanması bekleniyor.
Allah allah… Amma da acayip memleket ha! diye söylenirlermiş.
Sonuç olarak da hizmetler ertelendi.
Arnavutluk'ta çeşitli gelişmeler yaşanıyor.
Burnuma kötü kokular geliyor.
Çabalarının karşılığını da aldılar.
Bence haklısın.
Tam olarak değil.
Profesöre göre, sürecin aşamalı olması gerekiyor.
Davetler kesin üyelik anlamına gelmeyecek.
Sözlerime gücenmeyin!
Onunla aramızda hiçbir mesafe yoktur.
İstida vererek Samsun Hapishanesine naklini istemişti.
Takdir ettim.
Bu kesinlikle o.
Kalbin mi?
Kimsenin bilmesine gerek yok.
Şu anda bu girişimi değerlendiriyoruz.
Bunlar önemli şeyler.
Merhaba baba.
Küçük kentler oldukça başarılılar.
Hırvat tarımı ayakta kalabilecek mi?
Kazara oylama halk arasında ihtiyata yol açtı.
Janiç Cumartesi günü madalya için yarışacak.
Senin de.
Birer rakı daha!
İkiniz de susun.
Soğuk yoktu…
Ne söylesin?
Yenilgiden sonraki gün.
Gençlikte taş taşı, kocalıkta ye aşı.
Konuşacak mıyız?
Ortalıkta göründüğü yok! dedi.
Hey, garson!
Kaçırmayın!
Tüm bunlar, ülkeye çok olumsuz olarak yansıyor.
Aradığın için sağ ol.
Karadağ bir kültür başkenti mi olacak?
Bütün mektuplarını önüme dökerek teker teker okudum.
İyi eğlenin.
Bir, iki, üç.
Hızlı adımlarla dolaşık sokaklarda kayboldu…
Biz yaparız.
Ak koyun ak bacağından, kara koyun kara bacağından asılır.
Bunu uluslararası yankılar izledi.
Üç beş günlük bir macera sizi bu kadar mı sarstı?
Anlaşıldı, efendim.
"Fakat ben kendilerini tanımıyorum ve bundan pek müteessirim!" dedim.
Yok et!
Dağların üstünde ne bir ağaç, ne iri bir kaya vardı.
Nasıl tahmin ettin?
Yapamazdım.
Kahvelerimizi bitirdik ve arabaya geri yürüdük.
Plan bu değildi.
Başlıyorum.
Sonra teşekkür edersin.
Aynen öyle!
Bu sırada hizmetçi kız içeri girdi.
Vakaları bana olan nispetleri bakımından değil, kendi ehemmiyetleri bakımından kıymetlendiriyordum.
Fakat daire tek yetkili kurum değil.
Hıyarın önü, dutun sonu.
Belgrad hareketi kesin bir dille eleştiriyor.
Portekiz Salı günü bunu yapan kırk sekizinci ülke oldu.
Kampanya gelecek ay tamamlanacak.
Ne kazandım?
Boş fıçı çok langırdar.
Neden öyle bir şey yapayım ki?
Endişelenmeye başlamıştım.
Bir yemem diyenden kork, bir oturmam diyenden.
Sana bir taksi çağırayım.
Ne ayıp.
Yetkililer oybirliğiyle planı reddettiler.
Gelgelelim ben askerdeyken, bizim peder, kızcağıza etmediği hakaret komamış…
Bu yılki rapor serinin sekizinci raporu oldu.
Yol parasını telledim.
Balkanlar'da yaşanan çatışmaların özelliklerini netleştirebilir misiniz?
Ovcara davası dokuz Mart iki bin dörtte başladı.
Kaldırım ve asfaltlar yenileniyor.
Aman Tanrım, iyi misin?
Çok içtin.
Kimlik lütfen.
Bu senin sorunun.
Anketler sonuç vermiyor.
Valotto görevde bir yıl hizmet verdi.
Aradaki fark önemli.
Madam evini bilmiyordu.
Akşam gelen misafirin, yiyeceği bulgur sıkısı, yatacağı ahır sekisi.
Başımı eğerek ayakta durabiliyordum.
Olaylar uluslararası alanda da kınandılar.
Tam olarak bilemiyorum.
Ancak resmi bir ateşkes anlaşması yapılmadı.
Aradan aylar geçtiği halde bir türlü bu tesirden kurtulamadım.
Borcun geri kalanıysa Kosova'nındı.
Soruşturmada İsveç makamları da işbirliği yaptı.
Böylece hepsi okunmuş olacak.
Ülkede topla altı bin üç yüz bina sular altında kaldı.
Sakın kıpırdama.
Gelmeni istiyorum.
İşte oluyor.
Merdiven ayak ayak çıkılır.
Benim dehaletimi bile kabul etmiyordu.
Kereste fabrikası North Carolina’nın Como kentinden Doktor Jimmy Jordan tarafından satın alındı.
Bağa gir izin olsun ki, yemeye yüzün ola.
Bayan...
Polancec'in mesleki geleceği şu anda belirsiz.
Kerim Ağa'ya ilendiler, sonra tekrar bir şeyler pişirip, hazırlayıp yemeye başladılar.
Golf pantolonlarının altına çoraplarını tekrar giymeye vakit bulamayarak hep birden oraya koştular.
Balkanlar'da hukuk devleti ilkesi nihayet pekişiyor mu?
Başka bir şey daha gördük.
Yüzünde garip bir tebessüm vardı.
Bugün nasılsın?
Ve...
Yavaş yavaş eğlencenin masrafını görürken de benden para almadılar.
İnsana şifa getirir… diye mart rüzgarını hasta ciğerlerine çekerdi.
Ne zaman öğreneceksin?
Çinli Yibing Chen altında madalyanın sahibi oldu.
Gelinin köyüne kaç saatte gidileceğini sordu.
Kentin kalburüstü semti olan Sandton'a gittik.
Aradaki farkı ben yarın uğradığımda alırım.
Bu bir film.
Zafer, Türkiye ile oynanan finallerde geldi.
Yunanistan stratejik açıdan önemlidir.
Tamam hayatım.
Ülke gelecek yıl vizeden kurtulmayı umuyor.
Öteki: "Nesini soracaksın, çok kolay…" dedi ve anlattı.
Yarışmaya seksen üç ülkeden toplam iki yüz elli sekiz öğrenci katıldı.
Gem almayan atın ölümü yakındır.
Düz, basit, sonra da nevileri adi.
Sekiz kişi gözaltına alındı.
O bir kazaydı.
Hayır, bilmiyordum.
Yap şunu!
Mevcut olumlu eğilimler, etkin bir sermaye oluşum süreci ile desteklenmeksizin sürdürülebilir mi?
Bir türlü kurtulamıyor. Çocuk büyük, kıç küçük.
Bölgesel girişimlere dahil olabilecek mi?
Hayatım müddetince hep onu aramış, onu beklemiştim.
Kendini bırak.
Halbuki ilk muhakemede gelmedi.
Fakat fazla bir şey olamam.
Haşan soluk soluğa: 'Buraya gelirken ant içtim.'
Zamanın var mı?
Anlaşmanın değer dört virgül yedi milyon dolardı.
Karadziç'i kimin oynayacağı henüz belli değil.
Bu dansı bana lütfeder misiniz?
Şimdi ben muayene olmaya gitsem ve doktor beni kabul etmese ne olacak?
Çözüme ulaşmanın yolu bu değildir.
Sergide on bir ülkeden altmış eser yer alıyor.
Yasa yirmi Nisan'da yürürlüğe girdi.
Sizi ayakta tutan nedir?
Hala kızıyor musun?
Fakat keşke dayaktan öldürselerdi!
Akşama doğru kuzu hazır hale gelir.
İki lider sokaklarda dolaşarak halkla selamlaştı.
Ben çok eskiden böyle bir değirmen görmüştüm adaşım, ama bir daha görmek istemem.
Rahatsız etmek istememiştim.
Nasılsın, iyi misin?
Herkese selam.
Fakat şimdi gönlüm rahattı.
Tahammül edilmez bir acı yüzünün şeklini tanınmayacak hallere sokmuştu.
Eh, şimdi kızgınlık zamanı… Dişi istiyor! diye cevap verdi.
Hong Kong’un Fo Tan, Sha Tin Bölgesinde yer almaktadır.
kendimi kendimden çıkarsam sıfır kalmaz
Şekerlemenin şekersiz çeşidi de ayrıca mevcut.
Bu ne anlama geliyor?
Sütle giren huy, canla çıkar.
Bu iş yalnız ilmi bir tetkike benzemiyor.
İçeri yolla.
Müslümanın Müslümana yardım etmek borcu.
Türkiye nükleer santral kurulmasını onayladı.
Birçok akşamlar eve geç geliyor, ağzının kokusundan sarhoş olduğu anlaşılıyor ve karısının:
Hadi, diyelim o eloğlu, senin kendi canına acıman da yok mu?
Konuşmadım.
İstemiyorum dedim.
Leyleği kuştan mı sayarsın, yazın gelir, kışın gider.
Filmin bir kuruş bile kazanmadığını duydum.
Risk altındaki tek sektör turizm değil.
Kimi zamlar ise dünya piyasalarına atfediliyor.
Çok sayıda siyasi de tutuklama olayını kınadı.
Hastanın zayıf vücudunda kımıldamalar başlamıştı.
Ne zaman gidiyorsunuz?
Bunu anlayacak, mukabil fikirlerini dinletecek bir dosta hepimiz muhtacız.
Geri kalan malzemelerle hamuru hazırlayın.
Ne kaçırdım?
Ancak tahliye edilenlerin yaptıkları bu cömertlik bana onlarınkine benzer tatlı bir zevk veriyordu.
Bilmemek ayıp değil öğrenmemek ayıptır.
Oturma odasında.
Makine ufak bir gürültü yapsa, "aman şoför dur!" diye bağırırmış.
Bu kolay.
Papa on altı.
Tamam, devam edelim.
Şimdi sıra onlara geldi.
Bir terslik mi var?
Ne bileyim kız?
Hırvat borçlular, frank başına beş virgül sekiz kuna ödeyecek.
Kuleler, küçük pencereler serpiştirilmiş gözcü kulelerine sahip kapalı dikdörtgen gövdelerden oluşmaktaydı.
Şu halde büsbütün senin olmam için bu engelin ortadan kalkması lazım.
Açın imanı olmaz.
Peki bu iki ülkede ekonomi ne durumda?
Başını karyolanın beyaz demirlerine dayamıştı.
İzle de gör.
Sokaktaysa, vatandaş sonuç bekliyor.
"Basarım tokadı ha!" diye bağırınca ağır ağır sandığını yakalayarak candarmanın önüne düşerdi.
Dimeyin! Ben de Borluyum.
Veresiye şarap içen, iki kere sarhoş olur.
Bir sonraki ay bir anayasa kabul edildi.
Hepsi yalan.
Sonucu çok az kişi tahmin etmişti.
Kancık!
Yumurtadan çıkan yine yumurta çıkarır.
Sorunu çözer mi? Hayır.
Satılmış yardım etmezse üstüne döktüğü bile oluyordu.
Portakal suyu.
Söyleyenden dinleyen arif gerek.
Sükûtu ilk bozan ben oldum.
Fakat yine de bu işe bir şans vermiş.
Sergi Ocak ayına kadar devam edecek.
Yağmur olsa kimsenin tarlasına yağmaz.
Ben ödedim.
Âmin.
Tek sorun rekabetin giderek artması.
Bu geçici bir durum.
Beyin göçü Hırvatistan'da kalkınmayı baltalıyor.
Vay be.
Burada olduğuna inanamıyorum.
Her çok, azdan olur.
Nastase yenilgiyi Pazartesi günü kabullendi.
Ne var?
Türk takımı, yarı finalde Sırbistan'ı yenmişti.
Çok tatlıymış.
Çünkü birbirlerine başkaca kinleri yoktu.
Brüksel de ilave kaynak sağlıyor.
Son olarak da Yunanistan bir dünya markasıdır.
Eniştemdendi.
Onu al!
Biraz dinlenin.
Masalardan birinde dört kadın lafa girdi.
Elli köprü yenileniyor.
Sokaklarda daha evlerini bulamamış birkaç inek kuyruklarını kalçalarına çarparak yürüyor ve ara sıra böğürüyordu.
Kimse ne olduğunu bilmiyor.
Bildiğim kadarıyla evet.
Hayır, sakın!
Bir şeyler duydum.
Elbiseleri benim bulunduğum tarafta, karyolanın ayakucunda üst üste asılmış duruyordu.
Bayanlar sekizlide Rumenler son şampiyondular.
Şoför: "Karı zaten sinirlinin biriydi… Başına böyle bir iş geleceği belliydi!"
İnşaat çalışmalarının dört ay sürmesi bekleniyor.
"Bugüne kadar neler denedin?"
Onun da benden memnun olduğunu hissediyordum.
Hükümet nihayet durumu fark etmeye başlıyor.
Bunu nasıl bildin?
Hangi otel?
Bilmediğimiz bir kuvvet her ikimizin içine müşterek bir şey koymuştu.
Yardım aldım.
Bana rast geldiğinden memnun görünüyordu.
beş
Yusuf büsbütün kendini kaptırıp, "Kurban olayım!" diye çığırmış.
Sonra bana dönüp: 'Bu delikten dışarı çıkmak zor olmasa gerek, hemen kaçalım!' dedi.
Bir yol olsun da, paramız varsa isterse halı da döşetilsin…
O anda kapıldığım bir merakla merdivenleri indim, kapıyı iterek içeri girdim.
Damdan düşen, damdan düşenin halini bilir.
İhtiyacımız olanı aldık.
Her iki oyuncu da takımdan atıldı.
Ortalık aydınlanmaya başlayınca, sokaklar yavaş yavaş canlandı.
Mesela, akrabalarından biri, birkaç sene evvel İzmir'e gidip bir fabrikaya amele yazılmıştı.
Etkinlik yirmi sekiz Eylül'e kadar devam edecek.
Bok gibi görünüyorsun.
Gösteri bitti.
Bu da nereden çıktı?
Yasada korsancılık suç sınıfına sokuluyor.
Oylamanın Nisan ayında olması bekleniyor.
Bir şey daha.
Ancak bu mahkeme sadece danışmanlık rolüne sahip.
Olurum.
Önce çok yavaş başlar, ardından hızlanırız.
Kosova, fiili ve meşru bir devlettir.
AP milletvekilleri beş yılda bir seçiliyorlar.
Hızlı adımlarla uzaklaşarak caddeye çıktı.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Nadiren aile toplantılarına, ara sıra sinemaya veya muallimlerin haftalık eğlentilerine gidiyordum.
Bizim kendimize bakmamız lazımdır.
Sonra tekrar birkaç gün açlık…
Bundan bana ne?
Onun için her şeyi yaparım.
Her şeyi biliyor.
Öteki omuzlarını silkti: "İki şarap şişesi kırıldı, yüz ellişerden üç lira…"
Bu çok basit.
Ama ortada ne Kemal var, ne bir şey.
Kahvede oyun oynayanlar ayağa kalkmışlardı.
Arkasından uşak göründü.
Ceee!
Buldun.
Bu tavrım hepsini şaşırttı.
Sonra da aptalca hatalar.
Fakat kadın bunu bekliyormuş gibi bağırmaya başladı: "Ne demekmiş sonra bulunur!".
Yemek nasıldı?
İki tane var.
Aynı.
Asla unutmam.
Ne var ki proje başarısızlığa uğradı.
Yerini biliyor musun?
Beni çekerek duvarın kenarına sürükledi.
Macide ile Ömer bulundukları yerden etrafa bakınarak kendilerini davet edenlerin masasını aradılar.
Etkinlik yirmi dokuz Kasım'a kadar sürecek.
Genç kadın korkak gözlerle etrafına bakınıyordu.
"Değirmenin içinde çalacağım!" dedi.
Biraz su iç.
Bu, bizi her koşulda birleştiren bir şey.
Siktir be.
İlk teslimatın iki bin altıda gerçekleşmesi bekleniyor.
Hata payı yüzde üç ila yüzde beştir.
Çocuklar hangi kategoriyi tercih ediyorlar?
Bilge adama geri döndükten sonra gördüğü her şeyi ayrıntılı olarak anlattı.
Hangisi doğru?
Fakat bu sırada kamaranın kapısı arkasına kadar açıldı.
Başka bir şikâyetim yoktu.
Söylemek istediğin bu mu?
"Hah hah hah…" Gülüyordum.
İstediğim şeyi getirdin mi?
Peçete…
Kafam derhal birtakım teselliler bulmaya bile başlamıştı.
Lanet olsun, lanet olsun!
Bunların otuz iki milyonu Slovenya üzerinden geldi.
Öyle mi düşünüyorsun?
Herhalde bu akşam karşıda ziyafet olacaktı.
İdris köyde kaldıkça candarmanın ayağı kesilmeyecekti.
Yarışmaya otuz beş genç sanatçı katıldı.
Senin anlayacağın, hakkı olan alamadı, hakkı olamayan binlerce aldı.
Bu anlaşmanın uygulanmasını destekliyor musunuz?
Gece gündüz…
Aç yar onda sarpın kurcalanmaz.
Değil işte.
Bir de sizin gördüğünüz.
İnsan ne yapar?
Ancak bu meclisin yetkileri tırpanlanacak.
Ölüm.
Hadi gel!
Aslında koşullar epey çeşitlilik gösteriyor.
Petrol sektöründe başka dış yatırımcılar da var.
Bunun için İstanbul'da bulunan Alman Yahudisi bir profesörün çağrılması münasip görüldü.
Bıçağı bana ver.
Kayak kulüpleri de iyimserler.
Yaptığım işte duygulara yer yok.
Bankadan alınacak yardım üç alanda yoğunlaşacak.
Gelme buralara alçak…
Bu ülkenin zamanı azalıyor.
Ben ne diyorum?
Güzin Hanım hayretle döndü.
Acil durum ne?
Gelmemeliydin.
Odaklan.
Baş olan boş olmaz.
Sakla!
Güç hal ile ulaştığım sahil de bana fevkalade bir manzara arz etmedi.
Roman olmadığımı söylesem bir şey farkeder mi?
Bakarciev daha sonra olaydaki rolünü itiraf etti.
O sıkıntılı yolu bir daha geçerek dükkana döndüm.
Mart ayı, dert ayı.
Ayran, ayran, temiz ayran! diye bağırmaya başladı.
O da beni unutmaya başladı diyordum.
Hayvanat bahçesi mi?
Lütfen ateş etme.
Rahatsız mı?
Bu kanunlar kabul edilen ilk ormancılık yasasıydı.
Sana gerçeği söylüyorum.
Hayir.
Bunun sahiden yata benzer tarafı yoktu.
Ticaret.
Dimitrova altmış dört yaşındaydı.
Ama dedin ki…
Orada kimse yok.
Birisi var.
Kapıyı Necla açtı.
Yaman şeydi bu bizim memleketin münevverleri vesselam…
Tam olarak ne dedi?
Demiştim sana.
Etkinlik yirmi iki Ekim'de sona erecek.
En iyisi.
Davanın tüm süreci adil şekilde gerçekleştirildi.
Belgrad ise iki iddiayı da reddediyordu.
Evet, çok.
Evet, belki de haklısın.
Tesisin inşaatı, dört buçuk yılda tamamlanancak.
Sokaklarda hiç kimse yoktu.
İki güvenlik kontrolünden geçtik.
Arabam bozuldu.
Bu davaya on sekiz hakim baktı.
Tepkiler beklenilenden farklı olmadı.
Sen az önce ne dedin?
Onlar nerede?
Nihat onun gırtlağına sarılacak gibi ellerini kaldırdı ve homurdandı:
Garanti veriyorum.
Katılmıyorum.
Kimi zamlar ise dünya piyasalarına atfediliyor.
Bir de yolsuzluk potansiyeli var.
Gidebilir miyim?
Bunu görmen lazım.
Kararımı verdim.
Sen misin diyen!
Hırsızlık bir ekmekten, kahpelik bir öpmekten.
Hareketi Makedon hükümeti de destekledi.
Bir, iki...
Çok yakınlar.
Çok inatçısın.
Görüşmeler başarılı oldu ...
General!
Herşeyin bir kapasitesi var, değil mi?
Ölüydü.
Ne kadar zamanımız kaldı?
Araba nerede?
Peki öyleyse.
Endişelenmeyin efendim.
Polancec'in mesleki geleceği şu anda belirsiz.
Ben de memnun oldum.
Ondan sonraysa yüzde altı virgül yetmiş beşe yükseliyor.
O, aramızda görünmez, soğuk bir duvar bulundurmasını biliyor.
Zorla mı?
Seninle konuşmak istiyorlar.
Bugüne dek bunu kimse yapamadı.
Yarı devam programı "The Andy Dick Show" aynı formatı kullandı.
Peki ama, neden?
Oyna.
Eskisi gibi.
Merhaba bir tanem.
Türk medyasındaki tepkiler karışık oldu.
Bunlar bizim hedeflerimiz.
Senindir.
Yatacak yerim yok!
Fakat ilişkiler her zaman bu kadar pembe değil.
Sinema tek altenatif değil.
Yoksul ala ata binse, selam almaz.
Bir dörtyol ağzındaki genişçe bir meydanın kenarında dört beş çocuğun kavga ettiğini gördüm.
Araba yüklü olduğu için bu sefer lastik de patlamış.
Beni bizim mektebin müsamerelerinde görmüş, rollerimi beğenmiş, onun için konuşmak istiyormuş.
Burası özel mülk.
O yavaş yavaş kendini çekti.
Üç yarışta da ortayı vurmak bu kadar sık olmaz.
Adam adamı bir kere aldatır.
Şuna bir baksana.
Şahin küçüktür ama koca turnayı havadan indirir.
Akıl akıldan, don yağı pekmezden olur.
Ne gümüş saati…
Gergin misin?
Ancak bu durum son yıllarda değişiyor.
Geri dönmüyorum.
Genç mi?
Hatırlamıyor musun?
Dinliyor musun?
Adam eşeğinden, kadın döşeğinden belli olur.
Ama sen farklısın.
Fakat şeytan kız, bunların hepsinden yakayı kurtarmasını biliyordu.
Gözden geçirme sekiz Ocak iki bin üçte başlatıldı.
Dün sokakta giderken iki kişiye rast geldim.
Kabahat sende değil.
Kimseden…
Umutsuz.
Seni ararım.
Güldüm; "Görüyorum ki manzaranın letafetiyle de alakadarsın."
Kelle sağ olsun da külah bulunur.
O zaman her şey berbat oldu.
Maja Nikoliç de benzer görüşte.
Büyük yeniden yapım projesi dört aşamaya bölündü.
Milletvekili dokunulmazlığı yirmi dört saattir.
Fakat kararımı vermiştim, ona bu akşam ne pahasına olursa olsun her şeyi söyleyecektim.
İyi hissediyor musun?
Çek kenara.
Çok kötü.
Aynı şey bilgisayarlarda niye yapılmasın?
Tam iki teneke mi?
Bu, her ikimiz için de tuhaf bir deneyim oldu.
Bende değil.
Sakin ol, tamam mı?
Dava edersen ne kazanacaksın?
Beni koruyun!
Referandum tarihi henüz belirlenmedi.
Hep düşünceleri birbirine uygundu.
Ancak hala bazı engeller var.
Limaj ise ev hapsinde tutuluyor.
Ha, öyle değil mi?
Küreselleşmenin etkisi de dikkate alınmalı.
Geçen yıl ülkeye yaklaşık on beş milyon turist geldi.
Endişe etme.
Akçanın iyisi kesede duran, bahçanın iyisi eve yakın olan.
Desene, akşam olmuş diye düşünerek başını yana çevirdi.
Belge Ekim ayında yürürlüğe girecek.
Bir müddet durup gözleri daldıktan sonra düşüncelerine şöyle devam ediyordu:
Başında oldukça kalabalık bir aile bulunduğu, aldığı ücretle ancak geçinebildiği söyleniyordu.
Burası öyle tren zamanı çeşit çeşit kebapçılar, gazozcular, yemişçilerle dolan büyük istasyonlardan değildi.
Lütfen ama.
Bu oldukça pis bir iş, ama neticede iş.
Burada ne yapıyordun?
Kalan yarısı ise doğaya atılıyor.
Ortalığı süpüren bir neferden başka kimse yoktu…
"Ah" dedi, "hiç adam öldürecek kıyafet var mı onda!"
Ama benim daha fazla şeyler söylememe meydan vermeden, Osman bir el işaretiyle sözümü kesti.
Filtreleri aşmaya çalışmak suç sayılacak.
Sergide otuz beş ülkeden yüz altmış fotoğraf yer alıyor.
İstasyonun önü karanlıktı.
Sen yapabilirsin.
Neden bana inanmıyorsun?
İçerdeyim.
Artık çok kaliteli gazeteciler var.
Şimdi ne yapacaksın?
Denizli'den Çal az yol değildir.
Sizi tanıdığımı bana da söyletmek istediler.
Sergi yirmi bir Mart'a kadar devam edecek.
Toplantı bitmiştir.
Bunu mu?
Tamam, iyi.
Dünya Afrika kültürünü hissetme fırsatı yakaladı.
Otobüse bin.
Neyi kutluyorsunuz?
Öteki "Şimdi?" diye sormak cesaretini kendinde bulamadı.
Başarabiliriz!
Politika hedeflerinin iki yönü dikkat çekiyor.
Bu süreç nasıl gerçekleşiyor ve devlet idaresi böyle bir davranışı kabul ediyor mu?
Ne yapıyorsun sen?
Bu da çok daha fazla ortak çaba gerektiriyor.
Sen karışma.
Elden ne gelir?
Hayır, iyiydi.
Bağırmazsa…
Çok geç kaldınız.
Yirmi gün filan çalıştım. Vaziyeti kritik ediyordum.
Kesinlikle harika.
Bir dakika daha.
Şu anda muhakkak ki aşk rüyaları görüyordu.
Diline hakim ol.
Kadınlar ortalığı birbirine katarak oynadılar, göğüslerini bağırlarını açtılar.
Sonunda bütün suçlamalar düşürüldü.
Burada mı yaşıyorsun?
Çok sayıda insan hastaneye kaldırıldı.
Yavaşça defterin yapraklarını karıştırdım.
Buraya nasıl geldik?
Almadığın hayvanı kuyruğundan tutma.
Onun vurduğu hesapsız…
Biliyorlar.
Evet, biliyoruz.
Diğer uzmanlar da benzer kaygılar taşıyor.
Arap Hayri ve birkaç neferle bir iki odacı sofralara hizmet ediyorlardı.
Kazı çalışmaları iki bin beş başına kadar sürecek.
Görüyorsun, değil mi?
Eğer isterseniz.
Aynı gün de başkanlığın başkanı seçildi.
Milutin, "Bu tür bir filmin gösterime girmesi mümkün mü?" diye soruyor blogunda.
Neden bunu söylüyorsun?
Gidelim o zaman.
Papa on altı.
Grguriç çocukluğundan beri bir Lego hayranı.
Notayı istemek imkansızdı.
Babası yukarıdan donmuş gibi bakıyor, bir şey söyleyemiyordu.
Bastığın yer bayram olsun.
Kanıtla.
Olmuyor mu?
Hükümetin Çarşamba günü ant içmesi bekleniyor.
Afedersiniz.
Ayrandan aşağı katık olmaz.
Tanrı'ya inanıyor musun?
Sırbistan'da bu hâlâ yapılamıyor.
Meslek kitapları dışındaki okumayı da azaltacaktım.
Bu işe yaramaz.
Sessiz.
Karanlıkta ne yapıyorsun?
Her türlü şiddete karşıyız.
Festival on iki Kasım'a kadar devam edecek.
Şikayet iki bin altı yılında sunulmuştu.
Deli mi oldunuz!
Pek emin değilim.
Hey, hey!
Kaldırımlarda, yağmura rağmen hiç istiflerini bozmayan insanlar geziniyorlardı.
Müşteri mi?
Herşeyimiz vardı.
Dilden gelen elden gelse, her fukara padişah olur.
Ben teşekkür ederim.
Şehirden uzaklaşınca gece olmuştu.
Yapmayacağım.
Araç çarpışmanın etkisiyle dümdüz olmuştu.
Nerede yaşadığımızın artık bir önemi yok.
Burada ne haltlar dönüyor?
Bende hiç yok.
Çok da umurumdaydı.
Plan mı?
Ben dışarı çıkıyorum.
Halıda nakış bir gerek.
Kuruluş ilk defa Sırbistan'a not verdi.
Başka sorum yok, Sayın Yargıç.
Irmak kenarına çeşme yapılmaz.
Bir avuç altının olacağına bir avuç toprağın olsun.
İyi deneme.
Araba ile tavşan avlanmaz.
Tekrarlıyorum.
Aralık bin dokuz yüz doksan üçe kadar bu görevde kaldı.
Proje dört yıl sürecek.
Anlatın bana.
Canı yanan eşek attan yürük olur.
Seni velet!
Eski yasada pişman olmak yetmiyordu.
Bakanlar Kosova konusunda da konuştular.
Bitirdik mi?
Sahilde…
Eski tesis sadece yirmi kişi alıyordu.
Aliu gıyaben ömür boyu hapse mahkum edilmişti.
Evet, anne.
Sonraki bölümde…
Tarihi binalar, köprüler ve kaleler var.
Ergen gözüyle kız alma, gece gözüyle bez alma.
Her düşüş bir öğreniş.
Zurnada peşrev olmaz.
Bu içkiler, bu çeşit çeşit balık ve konserve kutuları bunu gösteriyordu.
Ama halk artık bunlara kanmıyor.
Gençliğimde ben bu yakaların en kabadayı, en gözü pek hovardasıydım.
İtimatla, birbirimizi araya araya bakıştık.
Ben içimden: 'Ülen Bekir, sen bir elime düşmeyesin!' dedim.
O zaman içimde bir şeyin burkulduğunu hissettim.
Haham…
Yırtıcı kuşun ömrü az olur.
Çalıştır şunu!
Takım, finallere yükselecek on iki takımdan biri.
Ne münasebet.
Sırbistan ve bölge açısından herhangi bir güvenlik riski mevcut mu?
Firefox
Pekala
Bir tane alayım.
Artık kimsenin bizden korkmasına gerek yok.
Benimle eğleneceklerini zannetmiştim!
Bu en yüksek risktir.
Seninle şöyle bir oturup konuşamadık!
Ne yapacağım?
Halbuki bu kadınla birbirimizi anlayacak kadar konuşmuştuk.
Hepsi haber almışlardı.
Bu ne için?
Senden hoşlanıyorum.
Sokağın kirli karlarını süpürüp yüzüme çarpan bir rüzgar gözlerimi acıttı.
Albtelecom'un özelleştirme süreci uzun sürdü.
Onu bulamayacağımı daha şimdiden biliyordum.
Arık ata kuyruğu yüktür.
Sırbistan'da siyasi değişimin lideri mi doğuyor?
Bunları yavaşça sildim.
Dağ başına kış gelir, insanın başına iş gelir.
Halbuki şimdi her şey değişmişti.
Beterin beteri var.
Kendi keyiflerinden başka bir şey düşünmezler…
Bayrami şimdi hapishanede cezasını çekiyor.
Seçimler on sekiz Nisan'da yapılacak.
Hiçbir şeyden zevk almama imkân olmadığını hissediyordum.
Gözlerinde ufak bir hayret parladı ve döndü.
Sırbistan'da seksen bir adet kayıtlı parti bulunuyor.
Sadece evet de.
Meraklanma.
Ağaçların üzerinde, uzun ve atlas bir etek dolaşıyormuş gibi fısıltılar vardı.
Yüzüne sükunete benzer bir ifade geldi.
Buraya bak.
Hastalanmış olabilirdi.
Bunun ne bize ne de müşterilere faydası var.
Biber.
Biz ikinci sınıf Avrupalılar değiliz.
Fakat projenin önünde bazı engeller var.
Çiçekler mi?
Buna karşı olan var mı?
Ne müthiş şey be!
Hayır, lütfen.
Dava iki bin üç sonlarında başladı.
Çok güzel bir bebek.
Bir arada kalın!
Çok naziksin.
Kimsenin maaşlardan haber verdiği yok.
İnanmak istiyorum.
Seferler Haziran ayında başlıyor.
Ben hiçbir şey görmüyorum.
Handa, Rahmi Viktor'u kendi eliyle soydu, yatağa yatırdı…
Pek şimdi ne olacak?
İğrenç kokuyor.
Artık ne kadar başarılı olduğunu görebiliyoruz.
Sana göstereceğim bir şey var.
İçeri gel.
Kurbanın olayım, bildiğin bir insaniyetli doktor var mı?
Benimle gelmen gerek.
Güzel, alternatif hedefler aramadığını belirtti.
Parmaklıklı bahçe kapısını dirseğiyle itti, arkadaşına: "Gel bakalım, birbirlerinden hazzedecekler mi?"
Buna inanmıyorsun.
Haydi, al şu yirmi beşi de, bu hesabı kapayalım…
Cüzdanımı unutmuşum.
Çok kolay.
Burada enfes meze veriyorlar; hem de ucuz.
Dilenciye borçlu olma, ya düğünde ister ya bayramda.
İşler kızıştıkça daha iyi hale geliyor.
Şoför, uykusunun arasında tashih etti: "Daha gelmedik ulan…"
Uyumadım.
Bu yeterli.
Bir gün mü?
Her şey hazır.
İşitilir, işitilmez bir sesle: "Beyefendi!" diye mırıldandı: "Beyefendi…"
Ölebilirim.
Fakat en alt tabakada sualtı yaşamı yok.
Evet, bir dakika.
Seninle konuşmalıyım.
Aynadaki hayalime karşı acı acı güldüm, o da bana güldü.
Nikica üç yaşından beri tatil köyünde yaşıyordu.
Katil Osman'ı iyice hatırladım.
Ama sırça köşktekiler arttıkça, halkta onları doyuracak takat kalmamış.
Sırbistan ve Karadağ sıralamaya alınmadı.
Hayır, dur!
Fakat hemen kendisini topladı.
Birdenbire karnında bir gurultu başladı.
Ancak Yunanlılar işini biliyordu.
Adi suçlarda bunun mümkün olduğunu duydum.
Ben bu macerayı da diğer hatıraların arasına gömdüm.
Özel bir nedeni yok.
Neyden önce?
Ölecek misin?
Devletten iki bin yedi yüz avro tazminat almışlar.
Haydi, çek arabanı!
Burada işin ne?
Orada işte!
Dilediğin, fakat elde edilmez sandığın şey, uçsuz bucaksız bir zenginlik midir?
"Öyle…" dedi.
Tabancanın dolusu bir kişiyi korkutur, boşu kırk kişiyi.
Bu sayede durum sakinleşebilir.
Nihayet kalemi yanına bıraktı, karaladığı kâğıdı uzun uzun seyretti.
Uzaktan, Ankara yolundan bir toz bulutu yuvarlanıp geliyordu.
Küçük pislik.
Seni görüyorum.
Senin fikrindi.
Türkiye'ye dönüp işlerimi biraz yoluna koyar koymaz onu çağıracaktım.
Sizce bölgede bir istikrar dönemi yaşanacak mı?
Gözlerimle onu takip ederek mırıldanıyordum.
Bu kalın surlar onları hem yabancı gözlerden, hem de düşmandan korumak için yapılmış.
Projeyi iki hükümet de finanse edecek.
Ak curun akmazsa kara curun kol gibi.
Akıllı, söylemeden düşünür, akılsız düşünmeden söyler.
Koridor sekiz ve Koridor on
Üzgünüm, üzgünüm.
Hareket ediyor mu?
Yolun sonlarına doğru vücudumun ürperdiğini hissettim.
İki kasaba da varlığını klasik dönemin ötesinde sürdüremedi.
Hey
Evet, yaptık.
Fuar dört, on Mayıs tarihleri arasında gerçekleşti.
İç kardeşim iç!
Her zamanki yabancı ve dalgın gülüşüyle kâğıdı elimden aldı.
Ancak bölge bazı ciddi sorunlarla hala uğraşıyor.
Bir evde düzen varsa düzen olmaz o evde.
Bu işi bana bırak.
Lösemiydi.
Açık mavi gözlerinden yaşlar boşanıyordu.
Bu açıdan, doktrini evrenseldir.
Sorun istemiyorum.
Burası...
O da, bir şey demeden önüne bakıyordu.
Sergi üç Aralık'a kadar açık kalacak.
Onur duyarım.
Başımı arkaya atarak gökyüzüne baktım.
Bu ifade, manşetlerde öne sürüldüğü gibi sadece bir "diplomatik hediye" mi?
Belki siz de hatırlarsınız, yüzümü sizden çevirdim, orada oturanlara gülümseyerek döndüm:
Bu kasın duyu dinamik uzunluğu.
Ama bu saçmalık.
Garip kuşun yuvasını Allah yapar.
Yarım elma, gönül alma.
Soğuk Savaşın sonundan bu yana devam ediyor.
Bir erkek kırlangıç geldi, dişinin karşısındaki dala kondu.
Öyle duydum.
Işığı kapat.
Sizce barışın sağlanması mümkün mü?
Fakat bu halleri pek çabuk geçiyor, aramızda tekrar eski arkadaşlık havası peyda oluyordu.
İhtiyar biraz durdu.
Bana bakın.
Operasyon şu anda halktan büyük destek görüyor.
Ya karısı?
İyi vakit geçirdik.
Xhema ise Mabetex'in yönetim kurulu uyesi.
Gerçekten öyle.
Oğlan da girdi içeri…
Mevsim ilkbahar başlangıcıydı.
Hayır, inanmıyorum.
Kimseye söylemeyeceğine söz ver.
Geri çekilmeliyiz.
O beni birdenbire sessiz ve karanlık dünyamdan ayırmış, ışığa ve sahiden yaşamaya götürmüştü.
Sana taşla vurana sen aşla vur.
Bu tip sorular karşısında üzülen konuklar oluyor mu?
Duvarlarda, mahut sineklerin tahribinden kurtulamamış renkli resimler vardı.
Ne sandın?
Halkın tepkisi genelde olumlu oldu.
Oranın usulü öyle…
Boş şeyler mi konuşuyoruz?
Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Ancak bu durum son yıllarda değişiyor.
Hocanın vurduğu yerde gül biter.
Bir soruşturmanın devam ettiği söyleniyor.
Başka şeylerden bahsetmeye başladılar.
Atı zorla çeşmeye götürürsün ama, zorla su içiremezsin!
Başım dönüyor.
Dokun.
Öyle de yaptım.
Sadece bir düşünce.
Onun da benden hoşlandığı, beni aradığı muhakkaktı.
Müzakereler resmi olarak otuz bir Ocak iki bin üçte başladı.
Ben çalışıyorum.
Görüşmek üzere.
Ben bir işadamıyım.
Beni çok korkuttu.
Sizin bu konuda görüşünüz nedir?
Yüksek lisans eğitimini burada tamamladı.
Sağır mısın?
Hem de niçin o benden zayıf olsun?
Çok geç kaldınız.
Bana bir iyilik yap, olur mu?
Ekonomik bir hac sanki.
Sergi bu ayın sonuna kadar devam edecek.
İkisinden de biraz.
Hayvanını onların gittiği söylenen Türkmen köylerine doğru sürdü.
Ben, başım hep önümde, ilave ettim.
Nasıl mıyım?
Erken seçimlerin mayısta yapılması bekleniyor.
Ben aptalın tekiyim.
Bu sefer nereye gittiğimi gayet iyi biliyordum.
Canım benim.
Kasabaya üç saatlik yolum vardı.
Annem haklı.
Sıkı tutun!
İyi iş çıkardık.
Parayı nereden buldun?
Bin hadi.
Meşguldüm.
O zaman nasıl ateş gibi yandığımı anladım.
Sürekli ve kararlı bir yasal reform.
Ama hepimiz Avrupa'da bulunduğumuz sıralarda müteaddit defalar bu ameliyat yaptık.
Çalışmaya hazır mısın?
Haydi artık.
Asıl soru bu.
Dinle beni.
Et ola, it ola.
Bu iyi fikir.
Yasalarla da başı belaya girdi.
Deliye taş atma, başını yarar.
Yap.
Alim unutmuş, kalem unutmamış.
Şimdi gidemezsin.
Ve ben bu günlerde ömrümün en büyük münasebetsizliğini yaptım.
Beni vurma.
Ülke bu sayıyı artırmaya çalışıyor.
Oğlun eceliyle mi öldü, vuruldu mu?
Karısı pencerenin önünde diz çökmüş, başı dışarıda, duruyordu.
Yalnız yaşıyorum.
Öğretmen, bir talebesini paylar gibi: "Peki, ne diye anlamadık demediniz öyleyse?"
Yine başladın.
Onlara güvenmememiz gerektiğini gösterdiler.
Mahkeme diğer üç sanığın beraatine karar verdi.
Hiçbir sorun yok.
Tekrar benim dükkanıma geldi.
Olacağım.
Bu ifade de davanın dönüm noktası oldu.
İyice aç.
Siz bilirsiniz!
Belki yazacaklarım yaşadığım kadar acı olmaz ve ben biraz ferahlarım.
Bilinci yerinde değil.
Kredilerin büyük bölümü özel şirketlere verildi.
Rojs'un iddiaları polisin de ilgisini çekti.
Balkan ülkeleri vizesiz rejime nasıl tepki gösteriyor?
Gayet iyiler.
Öksüz oğlan göbeğini kendi keser.
Evet, neden olmasın?
Bunu sonuna kadar götüremediysen, kabahat senin değil.
Memleket büyükleri erkenden locaları doldurmuşlardı.
Seminer on bir Kasım'da İstanbul'da başladı.
Üye sayımız otuz iki, otuz üç, hatta belki otuz dörde çıkacak.
Kırk yıl evinde oturdum, koca öküz gibi çalıştım, bir gün doyunca yemek yemedim…
Sınır hizmetlerinin işlevleri artırıldı.
Çıktıktan sonra nasıl olsa sağlığınızı kazanırsınız!
Bunlar da aslında fena adamlar değildi…
Bu gerçekten güzel.
Kalbim ufalanıyormuş gibi ağrımaya ve müthiş bir süratle çarpmaya başladı.
Bilmem.
Evet, iyiyim ben.
Romanya küresel ekonomik krizden ağır etkilendi.
Beyim…
Biri mi?
Kazanan firma Şubat ayı sonunda açıklanacak.
Bu senin mi?
‘Kanıtla,’ dedi Kral.
İki ağabeyim ve bir kız kardeşim var.
Fakat herşey yolunda gidiyor.
Bize biraz festivalin tarihçesinden ve nasıl başladığından bahseder misiniz?
Kadınları hayran eden, çeken şeylerin buna tesiri yok.
Lâkin artık bir hakikat dünyasını görmek üzere olduğum muhakkak.
Biraz nefes aldıktan sonra: "Hani o avrat…"
Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Hacer toprakla oynayan parmağını eteğine silerek, önce bana, sonra ileriye, boşluğa baktı.
Kafayı yemişsin!
Travnik'teki evin içi.
Endeks gün sonunda yüzde üç virgül doksan üç oranında düştü.
En çok San Mateo Köprüsünün içinden geçen yol olarak bilinir.
Ulaşması zor ama benzersiz.
Beğeneceğini biliyordum.
Sen kendi işine bak!
Bir an evvel eve gidip yatağıma serilmek, derhal uyumak ve manasız vehimlerden kurtulmak istiyordum.
Hadi gir.
Köşede.
Yangın alarmı.
Bu muhteşem.
Teşekkür ediyorum.
Bunu halledebilir misin?
Rakamlar korkutucu seviyede.
Devam edecek...
Ancak hükümet bunu reddediyor.
Sınır hizmetlerinin işlevleri artırıldı.
Kırmızı kartlar, penaltılar, ofsaytlar.
Tut!
Kararlı fakat dayatmasız tavrı öfkesini gizliyor.
Rijeka yatı yüz yedi bin avroya satın aldı.
Olaylarda üç kişi yaralandı.
Hangi ev?
Ana, yürekten yana.
Yok mu kimse?
Burası imaret değil!
Alışmadık götte don durmaz.
Sizi görmek çok güzel.
Bırakın onu!
Köycüler yolda ve kahvede rastladıkları bazı köylülerle lafa girişmek teşebbüsünde bulundular.
Birkaç hafta önce.
Adam sandım eşeği, alnıma çarptı daşşağı!
Anacığım üşüyorum! diye arkamdan bağırdıkça divaneye dönerdim.
O en iyisi.
Okul…
Romanya erkekler dalında ikinci oldu.
Kitap okuyorum.
Kimle konuşuyordun?
Tabii ya.
Sen öyle diyorsun.
Şiir ve hikayelerim arasında, yazmış olmaktan utanacağım kadar kötüleri olduğunu biliyorum.
Nereden aklına evvela bu zavallının ismi gelmişti?
Efendim, ne demek? Bu memlekette bu ameliyatı yapacak adam yok mu?
Bunu neden yapıyorsun?
Kadınlar cuma namazına katılabilir mi?
Parlamento nasıl olsa yaz tatiline girecek.
Fakat süreci geciktiren iki etken oldu.
Neyi kastettiğimi biliyorsun.
Açıktayım!
Yabancı diplomatlar da ekipte yer aldı.
Onunla konuştun mu?
Sorun uzun vadede turizme tehdit oluşturabilir.
Çadırı ve bulunduğumuz yeri bir aydınlık yalayıp geçti, vadinin öbür ucuna kadar uzandı.
Fakat bu küçük vilayet merkezinin iki doktorlu hastanesinde buz makinesi yoktu.
Macaristan "pasaport politikası" mı oynuyor?
Sizin bir tarihiniz, bir geleneğiniz var.
Acaba ülke, Moskova'dan gelecek destek konusunda gereğinden fazla umut besliyor olabilir mi?
Ne yapmalı?
Herkes ektiğini biçer.
Gözlerine bak.
Konsere Yunan ve yabancı siyasi isimler katıldı.
Bu suçlamalara yanıtınız nedir?
Berlin'de yalnızsınız değil mi? dedi.
Ne yazık ki ben gidemedim.
Fevkalade.
Kim dedi onu?
Hadi kaçalım.
Adeta ellerim titreyerek katalogu karıştırdım.
Ağları en çok kullananlar gençler.
Polis Kovaçki'ye ait on yedi mülkte arama yaptı.
Fakat herkes aynı fikirde değil.
Ben bir kulak sancısı yüzünden yatıyordum.
Benim de Raif efendiyi daha yakından tanımam sadece bir tesadüf eseridir.
Savcılar on beş yıl hapis cezası önerdiler.
Latife latif gerek.
Yalnız yerine göre isim ve şekil değiştiriyorlardı.
Sıkıştır.
Burada önemli pek çok faktör var.
Talebelerle asistanlar da arkasından odayı boşalttılar.
Hiç bilmiyorum.
Getir!
İstediklerini yaptıktan sonra, değil mi?
Sen nerelisin?
Erkek koyun kasap dükkanına yakışır.
Az sonra Bekir göründü.
Kesin karar zirvede alınacak.
Sen öyle değilsin.
Belki bu hayat, sık sık uykusuzluk sinirleri bozuyor!
Davetler, iki bin dokuz yılında üyelik anlamına gelebilir.
Kışın, evler odun sobalarıyla ısınıyor.
Diğer altı adayın her biri yüzde birin altında oy aldı.
Saç…
Yetersiz ve yeterli olduğu noktalar neler?
Sağ ol!
Ağır ağır iskemlemden kalktım.
Seni görmek için sabırsızlanıyorum.
Eldeki yara, yarasıza duvar deliği.
Candarmalar "şırrak" diye mekanizmaları açıp kapadılar, ondan sonra iki tok ses…
Brüksel de ilave kaynak sağlıyor.
Sevdalıya öğüt vermesi kolaydır.
Makedonya üyelik başvurusunu yirmi iki Mart'ta sundu.
Pekâlâ!
Sorun yok, her şey yolunda.
Önde gelen borçlular ise devlet kurumları.
Bütün bunları daha ziyade kendime tekrar ediyormuş gibiydim.
Nerede...
Ne kadar şanslıyım.
Kaynakların çoğu hâlâ devlet sektörüne gidiyor.
Beş kuruşun üstünde oturmaya beş batman göt gerek.
yedi
Giriş reddedildi.
Peki ne dedi?
Bu, daha ziyade yüz sinirlerinin acayip bir gerilmesine benzeyen bir gülüştü.
İşte fark burda.
Plan yapmalıyız.
Katılanların yaklaşık yüzde kırkı otuz beş yaş altında.
Burada dikkati çeken ilk şey mimari.
Yaşıyorlardı.
Bir şeyler yapın!
Bir şey diyeyim mi?
Biriyle tanışmanı istiyorum.
Ama sebebi var.
Anlaşmanın değeri altmış dört milyon avro.
Pencereyi aç.
Gerçeği istiyorum.
Kimin yetkisiyle?
Sektördeki resmi ortamala aylık iki yüz on bir avro.
Biraz daha anlat.
Devletin inşası işte o zaman başladı.
İyi yani.
Dinlenmek mi?
Hangi konuda?
Ancak yasa tam olarak uygulanmıyor.
Bunun da fiyatı bir kuruş bile değildir.
İşte o gidiş.
Vay anasını!
Bu kaynaklar istihdam da yaratırlar.
Nasıl oluyor da sen…
Delikanlı bunun üzerine yol parası tedarikine çıktı.
Doğru mu bu?
Satıştan seksen dört virgül yedi milyon avro gelir elde edilebilir.
Biraz yavaşla.
İhtirasları mahdut ve kabiliyetleriyle mütenasiptir.
Balkan ülkeleri vizesiz rejime nasıl tepki gösteriyor?
Tilkinin dönüp geleceği yer, kürkçü dükkanıdır.
Görüşmeler on sekiz Eylül'de devam edecek.
Amca, baba yarısı.
Ekmeğin büyüğü, hamurun çoğundan olur.
Bir kaza olmuş.
Yemek getirdim.
Herkesi teröre karşı tavır almaya çağırıyorum.
Atla!
Sahnenin arka kapısından dışarı bakarak söylendi..
Peki, peki.
Allah bilir ya, garip oğlan kurşundan değil, korkudan öldü.
Şaka ediyor olmalısın.
Evlenecek misiniz?
Zengine dokun geç, züğürtten sakın geç.
Isıran it, dişini göstermez.
Her zamankinden daha çok yaşıyordu.
Fehmiu yetmiş dört yaşındaydı.
Dedemköylü Mehmet'in tarlası diz boyu oldu.
Kadare'nin eserleri kırktan fazla ülkede çevrildi.
Her şey bitti.
Evlerini bile kaybedebiliyorlar.
İki eli minimini bir yumak gibi avucumun içinde duruyordu.
Fahişeler!
Düşüş bir noktada yüzde altı virgül yediye ulaştı.
Arkadaşlar mı?
yedi
Ahtisaari bu görüşte değil.
Heyecan mı?
Ölüsünü çakallar yiyesi, olmaz olur mu?
Rapora göre enerji üretim kapasitesi geriliyor.
Bu bir kazaydı.
Orada.
Yoldan çekilin!
Bu tür önkoşulları yerine getirmek kolay değil.
Seçmen listelerinin her vatandaşın oy kullanma hakkını güvence altına almasını sağladınız mı?
Fakat valde arkasını bırakmadı.
Bir yere ayrılmayın.
Genç Blerina, burada tıp öğrenimi görüyor.
Nerede yaşadığımızın artık bir önemi yok.
Önerinin içeriği süpriz olmadı.
Tıpkı babam gibi.
Az kaldı.
Gir içeri!
Ben sözü açmak isteyince sert bir tavırla susturdu ve: 'Ben bütün geçen günleri unuttum.
Giden gelse dedem gelirdi.
Buğday yanında acı at da sulanır.
Bazıları biraz hayal kırıklığına uğradı.
Anladım ki, artık onun gözünde de ben maceraperest bir serseri idim.
Dilin kemiği yok.
Yaralanma veya tutuklanma bildirilmedi.
Korkak!
Genç bir çocuk çeşmenin içerisinde oynuyor.
Bizim politikamız budur.
Aydınlık sınıfımızda olduğu gibi, gülmemek için kaşlarımı çatmaya çalışarak, yüzüne baktım ve bekledim.
Dört gün sonra, bir gece yarısı kasabaya girdiler…
Eski değirmeni geçmişler, Sutüven'in yanına gelince Haşan durmuş.
Çok doğru dedin!
Çünkü bütün ömrümce susmuş, zihnimden geçen her şey için.
Yaptıkları münasebetsizlikler hep buradan geliyordu.
Gerçekten öyle.
Peki ya annesi?
Ben meşgulüm.
Kızılbaş kızı geldi de Hasan'ı elimizden aldı derler, benim içime dert olur…
Sarhoş Kanuni Kamil, bahçe sahibinden yevmiyesini aldıktan sonra bir saat kadar daha orada kaldı.
Eşek kocamakla tavla başı olmaz.
Bu lanet şey de ne?
Hadi yolumuza gidelim!
Yanılıyorsun.
Gece işi kör işi.
Bu arada, gözler yeni anayasanın kabulüne döndü.
Hakkında yanılmışım.
Şimdi, bu soğuk havada, sanki her ayran kelimesinin başında hala "buz gibi" sıfatı vardı.
Ahbap.
Pisliğin tekiyim.
Geçtiğin köprüleri yakma.
Bu yasayı yeni bir özel birim uygulayacak.
"Bugüne kadar neler denedin?"
Lanet olsun...
Sofrada hiç konuşmadım.
Başka yolu yok.
Cuma günü, eski başbakan parlamentoya seslendi.
Haydi ya!
Ancak diğer analistler durumdan daha umutlu.
Doğru dürüst lisan bildiği bile şüpheli!
Şimdi candarma kumandanına yazarım.
Seçimlerde toplam kırk altı bin üç yüz yirmi beş aday yarıştı.
Buradan çıkmak zorundayız.
Bunu biliyor musunuz?
Adi herif!
Hareket var.
Memur maaşları reel bazda yüzde altı oranında arttı.
İdarenin başında ise yine bir kadın var.
Siz uyanalı çok oldu mu?
Başlat.
Hemen hemen hepsinde kendimden, etrafımdan, gördüklerim ve duyduklarımdan birer parça buluyordum.
Benim yaptığım bu.
Ben Bu akşam sizinle dans etmeyeceğim Nurullah bey.
Tik tak.
Ciddi bir meslek nasıl böyle aşağılanabilir?
Ulen, bu kötü avradı nereden buldunuz?
Festival yirmi sekiz Nisan'a kadar devam edecek.
Korkulacak bir şey yok herhalde.
Beni arama.
Dağa tırmanmaya devam ettik.
Onu kurtardın.
Pek anlamadım.
Kabul edecek misin?
Prosedürleri ve proje seçim kriterlerini gevşetmeyi düşündünüz mü?
Mal sahiplerine yaranacağım diye, bütün tayfanın canını çıkarıyordu.
Yunanistan'ın sorununu çözmek için asıl yükü kim taşımalı?
Hızlı bir ekonomik büyüme neden yeterli değil?
Yemeden, içmeden üç gün dağlarda, ormanlarda, dere boylarında dolaşıp Hasan'ı aramış.
Hemen köşede.
Bu çocuğu fena yaralamıştım.
Gidenlerin çoğu da ülkelerine geri dönmeyecek.
Aşırı kadrolaşma çözüm bekleyen sorunlardan biri.
Lütfen, oturun.
Dava Nisan ayı başlarında sona erdi.
Birçok kopya mevcut.
Bu sorunu çözmenin en iyi yolu nedir?
Benim sayemde.
Şirket haftada üç sefer yapmayı planlıyor.
Artık ölmekten başka yapılacak şey kalmamıştı.
Ne düşünüyorsun?
Bu durumda, iktidar partisi etkilenmeyecektir.
Daha o kadar çocuksun.
Takip çıkarmıyor muydu?
Modernizasyon projesi iki yıl önce başladı.
Bir ailem vardı.
Her şey kontrol altında.
Anlaşma olumsuzluklar olmadan gerçekleşmedi.
Allahın işine akıl ermez ki…
Ve birdenbire bana doğru koştu.
Peki şimdi durum nasıl?
Hırvat tarımı ayakta kalabilecek mi?
Elmayı çayıra, armudu bayıra.
Ondan sonra gelen her şey bize ödül gibi göründü.
Sana ne demiştim?
Bu histen kurtulmak için yaptığım bütün hamleler boşa çıktı.
Ancak bu işbirliğinin kolay olmadığı görüldü.
Ben de her şeyi bırakarak onunla beraber dolaşmaya başladım.
Operasyon Pazar günü şafak sularında başlatıldı.
Dikkat et, sıcak.
Sokağın kirli karlarını süpürüp yüzüme çarpan bir rüzgar gözlerimi acıttı.
Orospu!
İyileşeceksin.
Ve bende, onların asıl bayıldıkları gurur ve dikkatten, ağırlıktan eser yoktur.
Az veren candan, çok veren maldan.
Anlaşma bu.
Bakarız.
O da susuyordu.
Telefonu ver!
Fakat biliyor musun, kollarımın arasından sıyrılıvermesi ne kolay oldu…
İlk karşılaştığımız anda bu kanaatim kuvvetlendi.
Damat…
Ailesi var mı?
Hatırım için.
Seni arayacaktım.
Tam bırakıp çıkmak üzereyken talebe odayı terk etti ve biz yalnız kaldık.
Evin eski eşyasından ortada bir tek şey: Büyük bir konsol aynası kalmıştı.
Daha iyi ya, dedim, biz de bekleriz.
Hareket yaklaşık iki bin iki yüz çalışanı etkileyecek.
Bunu unut.
Yunanistan'ın Selanik kenti de ilk ona girdi.
İçeri baktım.
Sonra avına atılan bir tazı gibi şiddetle fırladı.
Bakan göze bağ olmaz.
İçeri baktım.
O benim babam değil.
Bu kişisel bir şey değil.
Köyümdeki camiler depoya dönüştürüldü.
Koca Recep'i bulup kadınları temin ettikten sonra beni gelip otelden almayı kararlaştırdılar.
Yapabilirsin.
Avrupa Komisyonu konuyu incelediğini söyledi.
Nereden buldun bunu?
Siotis'in kendisi de tanınmış bir şair.
Ödül hayatınızda ne gibi değişiklikler yarattı?
Piperovic suçlamaları reddetti.
Ben kendimi buna bile alıştırmıştım.
dokuz
Tamamdır, gidelim.
Bu hiç iyi değil.
Atmaca'nın kanatları düşmüştü adaşım.
Odanın önü de kalabalıktı.
Neyi ispatlamaya çalışıyorsun?
Ardından kilisede evlenme töreni yapılıyor.
Hazirandan evvel talebe olarak alınırdı, alınamazdı gibi sözler oldu.
İsrail'in önce bunu kabul etmesi gerekiyor.
Göze göz, dişe diş.
Durum iyi değil.
Yanıma gelince elini uzattı.
Yiğit meydanda belli olur.
Kapıya yaklaşmışlardı; ev sahibi yanındakine döndü: "Dışarısı serin değil mi?"
Bence olmama olasılığı oldukça yüksek.
Vay anasını be!
O zaman tenezzüh kullanıyordum.
Oda adamakıllı karardığı için Esma, ocağın üstündeki gaz lambasını yaktı.
Üşüyorsun, haydi içeri girelim! dedim.
Kedinin boynuna ciğer asılmaz.
Bakan ayrıntılı bilgi vermedi.
Nasıl bildin?
Biraz durup cevap bekledi.
Bunu yapmazsın.
Hayir.
Akıllı düşününceye kadar deli oğlunu everir.
Sen duydun mu?
Adamlardan biri helikopterin dışına fırlamıştı.
Daha hızlı nefes alıyordu.
Sizce diplomatik ilişkiler ne zaman kurulur?
Peki bu popülerlik ne boyuta ulaştı?
Emir çıktı bir kere, gitmemenin yolu yok!
Denemeler başarılı geçti.
Sözü kısa keselim adaşım, bizim mağrur ve insafsız Atmacamız, değirmencinin bu sakat kızına vuruldu.
Yaprağa yapış, atlas olsun; toprağa yapış, altın olsun.
Fouere iki ülkeyi sorunu abartmamaya çağırdı.
Fakat operasyonun zamanı henüz belirlenmiş değil.
Haliyle.
Bıçağının dokunduğu yerde illet kalmıyor.
Harita, anlaşmazlık riski barındırıyordu.
Sizce barışın sağlanması mümkün mü?
Şimdi ise satmayı düşünüyor.
Geri kalan iki oyu bulmak zorundalar.
Akşam, caddelerin kalabalık zamanında, köşe başına bir kadınla bir çocuk gelirdi.
Ceku da benzer bir tonda konuştu.
Tabii ki.
Gel benle.
Isıtacak yeri kalmamıştı ki, her bir tarafı kuru kemikti.
Paraya mı ihtiyacın var?
Yine mi siz?
Bu da özelleştirme gelirlerinden karşılanacak.
Yeşil, şartlar normal anlamına geliyor.
Nihayet daha fazla duramayarak sokağa fırladım.
Kendisinden daha dün ayrılmış gibi taze bir hasret duydum.
Bu sahnenin onu yorduğu muhakkaktı.
Nihayet ortalık sükunet bulur gibi oldu.
Ve sonumuz geçmişteki gibi olacak.
Pack ise açık konuştu.
Kafamda ona bir hayat seyri icap edip yanında yürüyeceğim.
Ayrıca, bölgede yeni bir şey de değil.
Koy başını göğsüme, böylece, ellerin avuçlarımın içinde bana anlat.
Orenburg tesisindeki kontrol odası.
Yavaşça koluma girdi ve gayet basit şeylerden bahsedermiş gibi renksiz bir sesle konuşmaya başladı.
Kontrolümü kaybettim.
Ne bu?
Pazar günü mü?
Duruşmanın gelecek yıla sarkması bekleniyor.
Zavallı ekinler…
Çobandan şikayetleri vardı.
Kendisinden başkasının onun sarı saçlarına, güzel yüzüne bakmasına dayanamazdı…
Evet, efendim?
Hiç belli olmaz.
Bu arada seçimler de yaklaşıyor.
Od yok ocak yok.
Olamaz!
Sonuç olarak, park için başka bir yer seçildi.
Acı acıyı keser, su sancıyı.
Açabilirsin.
Taçi, emekli aylıklarına da zam sözü verdi.
Elleriyle başını tutarak odada dolaşmaya başladı.
Hesabı sen yap.
Geri gelin!
Dur yardım edeyim.
Nasılsınız?
Ne düşündüğümü söyleyeyim.
Masaların üzeri renk renk şişelerle dolmuştu.
Halayıktan kadın olmaz, gül ağacından odun olmaz.
Ee sonra?
Sizce bölgede güvenlik koşulları açısından ilerleme kaydedildi mi?
Fakat Avrupa kamuoyu buna ikna oldu mu?
Erkek etrafa koştu.
Bunu mu demek istiyorsun?
Onun için dua edeceğim.
Bin merak, bir borç ödemez.
Vakit daha erken!
Çalışma on iki Nisan'da yayınlanacak.
Bu, ben olabilirim.
On ceviz alsan ikisi çürük çıkar.
Güya açıp içeri girecekmiş gibi bir tavır almış ve eğilmiştim.
Hep daha rahat konumda olabilmek için bugünlerimizi feda ediyoruz.
Tiran'da kaldırımda uyuyan evsiz çocuklar.
Bölge durgun bir dönem yaşıyor.
Savaş suçu davaları hâlâ inceleniyor.
Bu kimin?
Bunda mesafelerin yakın olmasının da payı büyük.
Böyle davrandığımız için özür dileriz.
Birini mi arıyorsunuz?
Onu tanımıyorum.
Yelkenler fora!
Birlikte iki çocukları olmuş.
Bunu bana neden anlatıyorsun?
Takım üç sezondur şampiyonluğu elden bırakmıyor.
Gövdede bir çok çatlak vardı.
Daha önce hiç duymamıştım.
Kaç yıl?
Çok zengin.
Tesisin yüz, yüz yirmi yeni iş yaratması bekleniyor.
Heyecanlı mısın?
Kararımı verdim.
Görünmez.
Parayı domuzun boynuna takmışlar da "Domuz Ağa!" diye çağırmışlar.
Bu ses için ismi Gramofon Avrat olmuştu.
Yakarız değil mi…
Patlama!
Aslında kendimi bugün biraz karışık hissediyorum.
Madam gülümseyerek: "Çamaşırcı gelmedi beyim!"
Dert gider amma yeri boş kalmaz.
Geçti gitti.
Yunanistan'da hayat artık çok zorlaşmıştı.
Neyin peşindesin?
Ancak Yunanlılar aynı fikirde değil.
Biraz su ister misin?
Yemek nerede?
Benim için mi?
İki zanlı da kırk sekiz saat süreyle gözaltına alındı.
Proje önümüzdeki yirmi dört ay içinde hayata geçirilecek.
Önemli değildi.
Dünya Kupası için yeni inşa edilmiş.
Bu kriz, bir mali krizin sınırlarını aşmıştır.
Karadağ'da meyve üretiminde maliyetler yüksek.
Nereye gittiğimi bilmiyordum.
Bu yılki dalış ekibinde Vandermeulen de yer aldı.
O günden beri çok şey değişti.
Öteki aktörlerle konuşmasına bile razı değildi…
Nasılsınız hanımefendi?
Pekala evlat.
Yakınımda dur.
Yarın görüşürüz o zaman.
Ne olmuş?
Dayanın!
Bunun Kosova'nın tamamını etkileyebilecek bir güvenlik meselesi olarak önemi nedir?
Monomer damıtma yoluyla toplanır ve hemen ardından kullanılır.
Elini sıkmaya cesaret edemeden iskemleye iliştim.
Al şunu.
Güvende.
Buna değdi mi?
Çünkü oradaydım.
Hizmet nadiren verilmektedir.
Fakat gıpta etmek için çok daha iyi nedenler var.
dört
Seninle tartışmayacağım.
Belge iki bin altı yılını kapsıyor.
İki bölümlük dizinin ikinci bölümü.
Neden işe yaramıyor?
"Her şeyimiz, delikanlı, varımız yoğumuz ormandır bizim…" diye devam etti.
Kolay iş değil.
Evet, bunu duymuştum.
Aralarında ara sıra bir şeyler fısıldaşıyorlardı.
Bunun nedeni kısmen hizipçilikte aranabilir.
Uyumaktan ve böylece şoförü başıboş bırakmaktan korkuyorduk.
Sonra düşünmek istemediği için birdenbire kendi kendine kızdı.
Yaklaşık yüz bin etnik Sırp hâlâ duruyor.
Ne aradın?
Zaman sana uymazsa sen zamana uy.
Akılsız iti yol kocatır.
Çok uzun bir zamandır.
Ankete on bin üç yüz elli kişi katıldı.
Özellikle de genç kızlar size bayılıyor.
Neredesin sen?
Sen doktor musun?
Ali'de hiç de feci bir halde bulunan bir insan tavrı yoktu.
Her şey harika.
Ne yapabilirsiniz ki, dilini mi keseceksiniz?
Üzgünüm doktor.
İntihar…
Göz görür, gönül çeker.
Ancak bir klinik değil.
Etkinlikte yetmişten fazla film gösterildi.
Allah için.
Maaşımız mı artacak, daha fazla mı iş olacak?
Hepsi birden yerin dibine geçsin!
evet
İyi yapmışsın.
Ben sürebilir miyim?
Kadın bir kenarda duran paçavraları onun başının altına doğru sürdü.
Etkinlik Cumartesi günü sona erdi.
Ne yapmış ki?
Yürüyeceğim.
Onun buz tutmuş insanlığını ısıtıp yumuşatmak kolay olmayacaktı elbette.
Eee… Şu odadaki?
Çok uzun zaman oldu.
Eve gideceğim.
Kız sen deli mi oldun?
Birazdan görüşürüz.
Sağol be.
Oğlanınki oğul balı, kızınki bahçe gülü.
Neyse ne.
Hay hay…
Maktouf'un cezası Haziran ayında sona erdi.
Her hareketlerinin bir manası vardı, ilk bakışta göze görünmeyen bir manası.
Belge iki bin altı yılını kapsıyor.
Ellerinizin yanmamasına dikkat edin!
Başka seçeneğimiz yok.
Hadi ufaklık.
Ortalama fatura iki yüz avroyu buluyor.
Gizli kapaklı hiçbir işle alakam yoktur, münasebette bulunduğumu söylediğiniz kimseleri de, uzaktan bile tanımam.
Güneş ışığı.
Fakat Türkiye'de siyasi koşullar değişiyor.
Gezdikleri yerde her gördükleri şeyin kendilerini sevindirmek için yaratıldığını sanıyorlardı.
Karşılıklı olarak bayram tebrikleri ediliyor.
İvica ve Janica birlikte antrenman yapıyorlar.
Türkiye bin dokuz yüz altmıştan bu yana üç askeri darbe gördü.
Evet, hiç mübalağaya kaçmadan, hiç sırıtmadan, eski bir dost gibi beni selamladı.
Matalam, palmiye şeklinde bir belediyedir.
Kımıldama dedim!
Balkanlar'da düşük yoğunluklu fakat dolaylı olarak çok büyük sonuçlar doğuran çatışmalar mı yaşandı?
Kaymakamla candarma kumandanının kendisine neler yaptığını anlattı.
Stamboliç'in cesedi geçen yıl bulunmuştu.
Beraber içeri girdik.
Defolsun, beni burada bari rahat bıraksınlar! diye homurdandı ve yumruğunu kapıya doğru uzattı.
Yirmi sekiz.
Ancak krediyi kimin vereceği henüz belli değil.
Neyi?
Muavinin gözlerindeki neşeli ifade daha canlandı: "Hepsi tamam usta!"
Bunlar ekonomiye çok fazla girmiş durumdalar.
Şansımı denerim.
Ya ona hakikati anlatamazsam!
Fakat Avrupa kamuoyu buna ikna oldu mu?
Mahkemenin görev süresi iki bin on dört yılında sona eriyor.
Tatlım.
Cazseverler de kendi paylarına düşeni aldılar.
Yüzüme bakmadan cevap verdi: "Çok şükür."
Birkaç kişi, her biri bir yanda sızıp kalmış olan karıları arabalara yüklemeye çalışıyordu.
Buğdayım var deme ambara girmeyince, oğlum var deme yoksulluğa ermeyince.
Bizi kandırıyor ve bize yalan söylüyorlar.
Çünkü sorduklarınıza evvelce verdiğim cevaplardan başka bir şey bilmiyorum.
Başka derdin varsa git Belediye doktoruna!
Ve ben, dört beş tanesi bir arada birçok kandiller daha gördüm.
Tahminen kaç gazeteci işten çıkarıldı?
Sırbistan'daki fabrika iki bin altı yılında açılmıştı.
Yöğrük at yemini artırır.
Ne oldu sana böyle?
Samsun da hapishane, burası da hapishaneydi.
Kah derenin kıyısına kadar iniyor, kah tekrar sırta tırmanarak beyaz köpüklü çağlayanlara yüksekten bakıyorduk.
Tirlea iki bin üç yüz yirmi dörtlük bir derece yaptı.
Başarabilirim.
Onun için, bu sefer düştüğüm kırgınlık o nispette büyük oldu.
Makedonya ise dokuzuncu Grupta üçüncü sırada yer alıyor.
Unut bunu.
Güzel fotoğraf.
Kurtar beni!
Ankara'nın asfalt döşeli yollarına hiç benzemeyen bozuk kaldırımlı dar mahalleleri geçtim.
İnanmıyorum.
Arkamdan birisi çekti.
Cavcav her iki teklifi de geri çevirdi.
Biri otuz sekiz diğeri kırk numara.
Bir müddet düşündü.
Kıpırdama!
Kulüplerde oynayamıyoruz.
Hepiniz mi?
Mal nerede?
Normal görünüyor.
Hangi konuda?
Bu dönüş öyle topluca değil, ev ev oldu.
Bunun için geri geleceğiz!
Bütün köşkleri dolaştım, ona göresini buluncaya kadar canım çıktı…
Türkiye bölgeye yardım gönderme sözü verdi.
Dürüst olayım mı?
Gidin.
Altımdaki attan daha hızlı soluyarak doğruldum ve gözlerimi açtım.
Notunu aldım.
Yakala.
Yoksa ne?
Belli, senin bu doktor milletinden habarın yok…
Hayır, göremiyorum.
Sakalı muntazam ve kısa kesilmişti.
Öldür şunu!
Ay onun yükselip alçalan beyaz göğsüne yeşilimtırak bir ışık gönderiyordu.
Hemen başlayalım.
Mesaj alınmıştır.
Asker de öyle.
Bu deliği de tıkadılar.
Kaynak gösterilerek rapordan alıntı yapılabilir.
Burası azgın su slalom olanaklarıyla tanınıyor.
Tirlea iki bin üç yüz yirmi dörtlük bir derece yaptı.
Ben de onu düşünüyordum.
Taşı çektiler, delik meydana çıktı.
Eskiden insanlar daha neşeliydi.
Mahkeme böyle bir talebin gelmediğini söyledi.
Tamamdır o zaman.
Olduktan sonra tepki gösterebilirsiniz ama olmasını nasıl engelleyebilirsiniz?
Popüler şarkıcının savcılarla anlaşma yapması, yasaların ona işlemediği anlamına mı geliyor?
Yeter artık!
Gelmedi mi?
Kimse ne olduğunu bilmiyor.
Her iki zanlı da soykırımla suçlandı.
Siz nasılsınız?
iki
Gözlerimden süzülen yaşlar rüzgarın yüzüme savurduğu tozlarla karışarak çamur oluyor ve yanaklarımda donuyordu.
Hadi sen de var Köprüköy'e de ebeyi al gel…
Evvela anlayamayarak yüzüne baktım.
Yoğun canı alınmaz.
Az yaşa, uz yaşa, akıbet gelecek başa.
Ayı akım, kirpi yumuşağım demiş.
Ben bilirim bu köylülerin ne yalancı mahluklar olduğunu…
dokuz
Exit'i desteklemeye hazır mıydılar?
Her zamanki gibi basit bir soğukalgınlığına benzemiyordu.
Sırbistan bu sorunlar nasıl başa çıkacak?
Çenesiyle işaret ederek: "Tee ötede, Araplar Mahallesi'nde!"
Bana da öğretir misin?
Kamyon, içindeki yirmi iki müşterisiyle beraber sokağa çıkıp biraz ilerledikten sonra durdu.
Fakat hayat büsbütün başka…
Hiçbir şey bulamadılar.
O kadar kötü değil.
Başını kemancıya çevirerek: "Ulan!" dedi, "Nedir bu yaptığınız?"…
Bol şanslar.
Bu şarkı…
Kadın kocasının çarığı, anasının sarığıdır.
Aslında, pek çok istatistiki gösterge olumlu.
O kadar salahiyet ve tabiilikle emirler veriyordu ki, itaat etmemek oğlanın aklından bile geçmiyordu.
Biraz daha çaldıktan sonra söylemeye hazırlanarak boynunu oynattı.
Küçük Haşan, kurulu bir makine gibi, güğümü ve maşrapayı yakalayarak trenin boyunca koşmaya başladı.
Ve Dudu'ya hiç doymamış gibiydi.
Rüya gibiydi.
Siz devam edin.
İyi akşamlar bayım.
Bu, Hırvatistan'da bir ilk olacak.
Ülke bu sayıyı artırmaya çalışıyor.
Domuz pastırması.
Dünya Kupaları da bunun için yapılmıyor mu?
Bu yıl farklı.
Sizce bu durum, çoklu etnik bir yapıya sahip toplumumuzu nasıl etkiler?
Bu hiç de haksız bir heveslilik değil.
Kosova'da en sevdiğim yiyecek mi?
Bulacağım.
Yıl uğursuzun.
Forumda yirmi altı ülkeden temsilciler yer alacak.
Benden ayrılıyor musun?
Nereye gitti?
Dene bakalım.
Obaya varmadan bana bir tanesini söyleyiver!
Aptallık etme!
Kaltak!
Sadece yardımcı olmaya çalışıyorum.
Çok iyi, teşekkürler.
Ben severim.
Her şeyi o zaman öğrenmiş olsaydım, belki zamanla alışır, seni başkalarında bulmaya gayret ederdim.
Bu çeşmenin suyu yoktur, boşuna oğlanı indirme… Sonra bana döndü: "Haydi, Sivas göründü."
Ne kadar lazım?
Epididimis iltihabına epididimit denir.
Nasıl birisiydi?
Konvoydaki memurlar ateşe yanıt verdi.
Köy odasındaki toplantı gece yarılarına kadar sürdü.
Yarışmaya seksen üç ülkeden toplam iki yüz elli sekiz öğrenci katıldı.
Hatta kalın lütfen.
Yatırımcılar bahisleri Yunanistan'a yatırdı, peki geri ödeyecek mi?
Bunu Demokratlara durmadan söylüyoruz.
Birdenbire fırladı. Başucundaki küçük pencereyi açarak aşağıya baktı.
Kaybolmuştum.
Yolumuza devam ediyorduk.
Rahmi… Makineye su koy!
Bunlar iyi işlemesi gereken ufak çarklar.
Devlet koruması altındaki bir eser haline gelmiş.
Vapura girdi gireli bir kere bile karnı doymamıştı.
Söylenerek ve tehditler savurarak yukarı çıktı.
Ancak bu kural pratikte uygulanmıyor.
Yemedik ve içmedik.
Onu yere bırak!
Gün boyunca aileler birbirlerini ziyaret ederler.
Etkinlik Avrupa sinemasını tanıtıyor.
Adamın iyisi iş başında belli olur.
Ara beni.
Ulu Tanrım.
Allahım, beni korkuttun.
Onlara güvenmememiz gerektiğini gösterdiler.
Bunları uzun uzun anlatmaya lüzum yok.
Giderim…
Şahin ile deve avlanmaz.
Bununla, adalet yerini bulmuş oldu.
Meydan okumanı kabul ediyorum.
Cavit Bey asıl Havzalı idi.
Birini bekliyorum.
Günlük yevmiye ise yirmi beş otuz avro civarında.
Çıkarayım mı?
Düşman.
Aynı zamanda müthiş bir meraka düşmüştüm.
Pek çoğu tekbir getirdi.
Ben size ne yaptım?
Senin çocuğun var mı?
Kanserdi…
Nasıl istersin?
Futboldan sonra hayat var mı?
Cevap vermedin.
Tereddütsüz cevap verdi.
Bu koalisyon konusunda ne kadar rahatsınız?
Gardiyan yüzünü buruşturdu.
Bunları bana neden anlatıyorsun?
Başında olduğunuz kurum da bu tür bir baskı ile karşı karşıya kaldı mı?
Okur okur, kitaplarda yazılan şeyleri hakikat zannederek kafasına yerleştirirdi.
Toplam yirmi beş milyon avroluk yatırım yapıldı.
Boskovski ise mahkemeye yirmi dört Mart'ta gitti.
Kusura kalma ağam, şehre ben gidemedim…
Hâlâ düşünüyorum.
Konut
Peki, gidelim.
Dikkatim dağıldı.
Bu muhteşem.
Bu turda, en çok oyu alan aday kazanıyor.
Mutlusun.
Ancak ilgili aileler için sonuçlar acı verici.
Ellerini kaldır.
At sahibine göre eşer.
Aynı rakam iki bin iki yılında yüzde dokuz virgül altı idi.
İşaretler hiç de iyi değil.
Ve kızı alıp gitti.
Öpücük yok mu?
Otuz lirayı nereden mi bulacakmışım?
Rüzgârlı havanın kuytusu, yağmurlu havanın uykusu.
Sonra hafif ve adeta korkak bir sesle.
Mahzuru var mı?
Doğruydu.
Rapor Kasım ayında sunulacak.
Ne dedi sana?
Bu güne Badnik adı verilir.
Aşırı derecede kapalı bir ortamımız var.
Baksana ülen Hüseyin, marazın biri… diyorlardı.
Değil mi çocuklar?
Beni dinlemez.
Beklendiği gibi, sevilen taraf Afrikalı takımdı.
Barikatlardan çekilmemiz gerektiğini düşünüyorsa neden bize bu yönde daha önce çağrıda bulunmadı?
Evet
Bunu çözebiliriz.
Ve tabii ki, banyoda kaçak var.
Şu anda bu girişimi değerlendiriyoruz.
Buna rağmen karşımdaki üşür görünüyordu.
Sazını bir silah gibi sağ ayağının kenarına dayamış, sapını iki parmağıyla yakalamıştı.
Mutlu Noeller.
Çalışırım, ama iki yüz liranızı alırım.
Hamuru sarın.
Kerpiç kesip bir odacık kurduk.
Borcun iyisi vermek, derdin iyisi ölmek.
Fuarın bu yılki ortak ülkesi İsrail'di.
Üçlü bir Ekim seçimlerinden galip çıkmıştı.
Açabilirsin.
İstemiyor musun?
Hangisini?
Yaşlı kral "Kehanetlere her zaman kulak verin" demişti.
Çehresinin hiçbir hattı oynamıyordu.
Ondan sonra en aşağılık katil bile yaptığı iş için kafi mazeretler tedarik etmiştir.
Sen şanslı bir adamsın.
Bekâr gözü ile kız alınmaz.
Çek ellerini ondan.
Akıl akıldan üstündür.
Yalancının evi yanmış, kimse inanmamış.
Gerisiyse satışa çıkarılacak.
Dinlemek ister misin?
Ancak Hiseni suçlamaktan da geri kalmadı.
Dert bir olaydı ağlamak kolaydı.
Harman yel ile, düğün el ile olur.
Bu hiçbir şeyi kanıtlamaz.
Karşımda bir iskemleye oturup bacaklarını birbirinin üzerine atmış ve sonra düğüm yapar gibi dolaştırmıştı.
Hükümet o tarihte talebini kabul etmişti.
Zavallılar!
Dünya ekonomisinde kamu mallarının üretiminden kim sorumlu?
Mutlu musun?
Lütfen, oturun.
Televizyonda gördüm.
Bu, rekabet kültürünü artıracaktır.
Zan, hatıranın yalanıdır.
Bu koşullar altında, çalışanların özverili olmasını beklemek akıllıca bir şey mi?
Bacaklarımı hissedemiyorum.
Fakat devletin sunduğu yardımlar kısıtlı kalıyor.
Türkiye nükleer santral kurulmasını onayladı.
Türkiye başkanlığı Haziran ayında devraldı.
Eşeğin ölümü köpeğe düğündür.
Sonra kollarını yakalayarak yüzünü, çenesini ve dudaklarını öpmek istedim.
Etkinlik Avrupa sinemasını tanıtıyor.
Steiner, Kosova'ya on yedi ay önce geldi.
Sporcuların antrenörleri de soruşturulacak.
Demin bulduğu yeri bir daha okudu ve söylendi: "Polis izi üzerinde imiş…"
Ben bunlara çok kere sordum: Neden böyle durmadan uğraşıyorsunuz, dedim, cevap vermediler.
Nasıl söyleyeceğimi bilemiyorum.
Evet, girin.
Fakat şimdi onu her zamandan ziyade seviyordum.
Olur!
Ne yediniz?
Beni neden aramadın?
Ancak sürmekte olan siyasi kriz, olası ziyaretçileri caydırabilir mi?
İstediklerini yaptıktan sonra, değil mi?
Tepe zamanları ise sabah ve öğlen saatleri.
Birinci mevki kamaraların kırmızı kadifeli küçücük salonu bir sürü insanla dolmuştu.
Kafayı mı yedin sen?
Gerçekten.
Bulgaristan'ın en büyük sinema etkinliği olan on iki.
"Buna Deli Büvet derler!" Yahut: "Buna Kunduzlu Büvet derler!" diye izahat veriyordu.
Değiş!
Görüyorum.
Kendinize dikkat edin.
O zaman, bu kısa müddette kadına saadet verebilmek için çareler düşündü, aklına viyolonsel geldi.
O burada!
Hükümet sürece çok önem verdi.
Maşrapayı uzatarak: "Doldur bir daha!"
Sen ne sandın?
Akılı olmayana neylesin sakal, kayışı tarladan götürür çakal.
Binada, faal durumda bir alttan ısıtma sistemi bulunmaktadır.
Ben de onunla gidiyorum.
Turp sıkayım aklına hah hah ha…
Şehirde konuştuklarım mahduttu.
Vay orospu çocuğu!
Ortada yatan ölüye bir göz bile atmadan aşağıya inip kapının önüne fırladılar.
dört
Anasına bak kızını al, kıyısına bak bezini al!
Beş yıl.
Yine de bazı sorular henüz cevap bekliyor. Örneğin silah, daktilo ve kaşe nerede?
Bakan gördüğü zarardan toparlanabilmiş değil.
Bunun için ufak bir şaka yaparak hep beraber biraz gülmekte bir fenalık görmedim.
Ben fahişe değilim.
Yine de girişimlerinden ötürü kutluyoruz!
Gir içeri!
Ödül beş bin avro olarak açıklandı.
Şu anda özelleştirme sözleşmesini hazırlanıyor.
Şimdi ben gidiyorum!
Söylediklerimi unutma.
Bu benim kardeşim.
Hızlı bir ekonomik büyüme neden yeterli değil?
Şimdi ise iki bin sekize ertelenmiş durumda.
Çocuk denecek bir yaşta gurbete atılmış, her türlü işe girmiş ve birçok şeyler öğrenmişti.
Pek çok şey.
Her şeyi yapabilirim.
Aşıktım…
Lütfen ölme!
Ahir vaktinde kocamı hapishane köşelerinde öldürdünüz de ölüsünü bana mı kanırtacaksınız…
Bir insan gırtlağından bu kadar manalı ve sarıcı seslerin nasıl çıkabildiğine hayret ediyordum.
Herkes bunun iyi bir fikir olduğunu düşünmüyor.
İstemem. Ne yaparsanız yapın…
Söyleyemeyiz.
Bunun hakkında ne düşünüyorsunuz?
Yüzü ve bakışları bana inandığını gösteriyordu.
Erkeklerse Brezilya'yı iki-bir yendiler.
Tekrar kendimi topladım.
Büyük ödül on beş bin avro.
İkinizi yalnız bırakayım.
Ben bittim!
Arabam.
Yapmam gereken…
Baş üstüne.
Derviş, melikenin huzuruna çıkınca büsbütün sararmış.
İyi günler dilemenin çok güzel bir yoluydu.
O zaman her şey berbat oldu.
Sarhoşluğu hiç belli olmayan bir sesle: "Beni tanımadın mı Hoca?"
Arıyoruz.
Arnavutluk kırk ikinci, Makedonya ise yetmiş ikinci sırada.
Smalios'un en iyi derecesi yetmiş bir virgül seksen yedi oldu.
Daha net ifade edelim.
Bütün gün kafam böyle şeylerle uğraştı.
Bana neden öyle bakıyorsun?
Ne halt ediyorsun?
Karar senin.
Bu mücadelede ikimiz de bütün zekamızı kullanıyorduk.
Hiçbir ipucu yok.
O ne yaptığını biliyor.
Bu tavırlar spora da yansıyor.
Kimilerine göre bu yeni bir şey değil.
Fakat sabahtan beri gezip dolaştığım yerlerde su bulamamış, adamakıllı yanmaya başlamıştım.
Tatlım, dinle.
Prag'a gittik.
Yakışıklı mı?
Sen ne diyorsun?
Belgrad hareketi kesin bir dille eleştiriyor.
Pansiyon sahibi madam da boş zamanlarını benimle gevezeliğe hasrediyor ve yardımda bulunuyordu.
Şimdi ise gurur duyulacak bir tesis haline geldi.
Yahut sevgilin seni sevmiyordu…
Gösterilerde eski giysiler konu ediliyor.
Esma korktu.
Pekin'de Sırbistan'ı doksan bir sporcu temsil edecek.
Kocasının meziyetlerini, haksız yere damlarda öldüğünü sayıyor, ruhunun bütün rikkatiyle hıçkırıyordu.
Hatta bir aralık atı çevirip gerisingeriye dönmeyi bile düşündüm.
Sanki.
Söylediği şey de yanlış değil.
İkimiz de biliyoruz.
Ve sonra da…
Öyle adam öldürülmez…
İyi olacağından emin misin?
Akça akça kazanır; fakir yol teper.
Fonlar beş Türk bankası kanalıyla verilecek.
Priştine-Belgrad diyaloğu kurtarılabilir mi?
"Gurbet hapishanesi!" dedim…
Kıskandın mı?
Hele sen dokuzu beş dakika geçir de, gör dünyanın kaç bucak olduğunu.
Beni çok iyi dinle.
Benim gibi mi?
Katliam devam etti.
İzlenmesi gereken yol bu.
Bir saniye bekle.
Köylü döndü.
Kelebek?
İzin verilmiştir.
Yaptığım işte duygulara yer yok.
Ancak durumun böyle olmadığını gördük.
Buradalar.
Selam tatlım.
İspanya karar konusunda inat ediyor.
Puşt!
Çıkarın beni!
Menemen hadisesinden ürken devlet, böylelerine karşı o sıralarda pek sert davranıyordu.
Türkiye bölgeye yardım gönderme sözü verdi.
Bende bir şeyler arıyor gibiydi.
Handa, Rahmi Viktor'u kendi eliyle soydu, yatağa yatırdı…
Napolyon bin sekiz yüz sekizde buradaymış.
Iraklı Kürt liderlerden de kınama geldi.
Bu durum bin dokuz yüz doksanlarda ülkenin bölünmesiyle değişti.
"Emine" demiş, "bahar geçti, yaz geçti; leylekler yerine göçtü!"
Güzel isim.
Ettim bile.
Kurumlar vergisi de yüzde ona indirilecek.
Yarışmayı Çinli bir öğrenci kazandı.
Hemen gitmelisin.
Maria Puder, tek yataklı bir odadaydı.
Ne zaman yapacaksın?
Diğer popüler spor dalları çim hokeyi, badminton, tenis, duvar tenisi ve golftür.
Merakla sordum: "Ne oldu? Bir kadın mı öldü?"
Kosova hükümetinin tepkisi net oldu.
Nihayet günün birinde ikisi de bunun böyle sürüp gidemeyeceğini anladılar.
Fakat bu kurumda görev savcılar bulmak zor.
Bu ülkenin zamanı azalıyor.
Beni izleyin.
Arkamda kal.
Nasıl olur?
Daha çalışmaya bile başlamadan zarar ettim.
Harika bu.
Olumlu düşün.
Seni uyarmalıyım.
Yakup Ağa'nın itibarı köyde çok büyüktü.
Dayanık öküze "oha!" neymiş?
Daha ölmedim.
Ben kaçıyorum.
Parti, Türkiye'deki seksen bir ilin elli sekizini ele geçirdi.
Bundan önceyse ekonomi bakanlığı görevindeydi.
Ancak mahkeme başkanı bu fikri hoş karşılamadı.
Foruma yaklaşık yüz elli hasta ve otuz uzman katıldı.
Bu bir aile meselesi.
Neden korkuyorsun?
Asiye'nin epeydir sesi duyulmuyordu.
Bombanın büyüklüğü belirlenemedi.
Haydi ama!
Bir diğer zanlı ise aranıyor.
Erkek.
Şef.
Stolaroff, Albert Hofman Kurumu’nun yönetim kurulunda görev yaptı.
Başka şansın yok.
Belgrad ve Lahey arasındaki işbirliği konusunda ne düşünüyorsunuz?
Tirlea iki bin üç yüz yirmi dörtlük bir derece yaptı.
Pahor sonuçtan duyduğu memnuniyeti gizlemedi.
Haydi oturalım!
Fakat bir türlü gemiyi bırakıp gidemiyor, katibin yolunu gözlüyordu.
Tamam, hadi başlayalım.
Konacağı dalın etrafında uçan bir kuş gibi başımın üzerinde kanat çırpışlarını duyuyorum.
Ona baksana.
Öyle mi?
Durum oldukça vahim.
Kızın ağzını yüzünü paçavraya çevirdi ama, Kemal kaçmış.
Evlerini bile kaybedebiliyorlar.
Çek ellerini üzerimden!
Şu anda bu girişimi değerlendiriyoruz.
Daha birkaç saat evvel, bende bir fotoğrafı bulunmadığı için, yüzünü hatırlayamadığımı zannetmiştim.
"Yana!" diye işaretler veriyor, bir taraftan da soğan ekmek tıkınıyordu.
Yıllarca önce dünya dokuzuncusu olmuştu.
Teşekkürler...
Kıymetini bilen için dünyaya bedel…
Buna karşılık hediye veya rüşvet kabul etmeyecek.
Uza!
Çünkü insan olan bir daha oraya gitmez…
Oğlumu görmek istiyorum.
Gözlerime bir yaşın çıkmak istediğini hissettim ve alt dudağımı ısırarak bunları geri gönderdim.
Anlamaya başlıyorum.
Seçimler on altı Kasım'da yapılacak.
Geç olsun da güç olmasın.
Ağustosta yatanı zemheride büğelek tutar…
Hoş geldin.
Bir şey söylemek istiyor, fakat tıkanır gibi oluyordu.
Kahretsin, evet.
Minderlerin altına, tavandaki direklerin arasına baktılar, bir şey bulamadılar.
Ne yapmamı istiyorsun peki?
Candarmanın biri ayağıyla hafifçe arkasından dokundu: "Kalk bakalım!" dedi.
Yarı maraton yarışını bir çift Avrupalı kazandı.
Tekrar dene.
Bir süredir.
Projede yer alan herkes bundan faydalanıyor.
O zamandan beri dikkatini turizme verdi.
Var evi kerem evi, yok evi verem evi.
Yapamam, efendim.
Delikanlı hemen arkasını döndü, uzaklaşmaya başladı.
Elbette gördüm.
Hepsini duydum.
Burada iyi de kötü de birarada.
Sıkı çalış.
Hayalinde onların şekillerini canlandırdı.
Adamın karnını bir yardılar mı, yandı fıkara gayrı…
Şaka yapıyorsun!
Sana anlatacak çok şeyim var.
Sonra, bir şey arıyormuş gibi gözlerini yüzümde gezdirerek.
Masalarda uyuyup kalmamak için kendilerini sarsıyorlardı.
Şimdilik değişen pek bir şey yok.
Seni arıyorum.
Görüşülen kişilerin hepsi öğrenciydi.
Ben ne yapacağımı biliyorum.
Küçükten beri çalarım.
Bir kız.
Uç!
Bu da kısa ve orta vadeli bir süreç alacaktır.
Elebaşı aşağıya doğru eğilmiş: "Canım, dilin size lüzumu yok! Yemesini beceremezsiniz!"
Bu arada da, dört yıldır hiçbir şey yapmadık.
Şimdi bu önerilerin somutlaştırılması gerekiyor.
Biliyor zaten.
Kosova tüm alanlarda ilerleme kaydetmektedir.
Beni kaybetmeyeceksin.
Bu kadar komik olan nedir?
O zaman sırça köşkün adamları gelip herkesin yiyeceğini, giyeceğini zorla almışlar.
Bunu bilmek beni deli edecekti.
Kaybedecek hiçbir şeyim yok.
Toplu taşımacılığın da değişmesi gerekiyor.
Adlesiç ayrıntılı bir değişiklik listesi önerdi.
Bir yıl mı?
Bu ne ya?
Terzi kendi söküğünü dikemez.
İlgilenmiyor.
Alıcının adı Kasım ayında duyurulacak.
Siz de kimsiniz?
İki başkası da aynı cezayı almıştı.
Yolda kırk defa arabayı durdurdu.
İçeri girin!
Bir kişi eksik kalan Sırp takımı vites yükseltti.
Zaman daralıyor.
Korkacak bir şey yok.
Ortak gemisi yürümüş, elti gemisi yürümemiş.
Siktir.
Zaman mı?
Peki Türkiye'nin çabaları sonuç veriyor mu?
Hangi çocuk?
Kaymağı seven mandayı yanında taşır.
Birdenbire ortaya çıkan siyasi cürümlerimin de pek ipe sapa gelir tarafı yoktu.
Bu anda hatırladım.
İçeri girebilir miyim?
Bu esmer dağların ortasında, kirli bir bakkal önlüğüne yamanmış yeşil kadifeyi andırıyordu.
Hıyar akçesiyle alınan eşeğin ölümü sudan olur.
Söyleyenden dinleyen arif gerek.
Neden vurduğu pek belli değil.
Soran yanılmamış.
Hey
Şiddeti icat edenler Balkan halkları değil.
Biliyorum canım.
Şu anda mecliste oylanmayı bekliyor.
Emine, obana gelemem, köyüme dönemem, beni buralarda bırakıp gitme!
Ayrıldıklarında, Meyrema sadece sekiz yaşındaydı.
O da bilmiyor.
Deve deve yerine çöker.
Diz çök!
Çalışmalarınızın sonuçlarını tatmin edici buluyor musunuz?
Ziyaret, Arnon'un ülkeye ilk gelişi oldu.
Ortalık tenha, dükkânların çoğu kapalıydı.
Bu konudaki yorumlarınız neler olacaktır?
İşimi kaybedebilirim.
Ormanın bütün dalları, bütün yaprakları ötüyor, haykırıyordu.
Bu sözler üzerine arkadaşının yüzü birdenbire değişti.
İstersen burada kalabilirsin.
Süt ister misin?
Bu durumun gelecekte değişeceğini düşünüyor musunuz?
Ankara'da ev derdi malum.
Tek bir sorum var.
Şoför anlaşılmaz bir cevap verdi, fakat muavinin yılışık sesi tepemizden duyuldu: "Her zaman olmaz!"
Gözlerini açtı…
Avrupa Komisyonu konuyu incelediğini söyledi.
Üzerinde arkadaşının korkusuz, alaycı, kendine güvenen bakışı dolaşıyormuş gibi silkindi.
Vizeli mi vizesiz mi?
Oturduğum yerden kalktım; hiçbir şey söylemeden ona elimi uzattım.
Orada birisinin durduğunu görünce, kim olduğunu tanımadan koluna yapıştı.
Bu noktada kültürler arasında bir savaş olduğunu söyleyebilir miyiz?
Misyonlar tam olarak belirlenmedi.
Yemek.
Altı yaşındaki oğlunu oraya yolladı.
Beklenmedik bir cesaretle kaymakamın yakasından tuttu.
Yarışmaya toplam on altı şarkıcı katıldı.
Belki gönlündeki dilek sana pek büyük, pek erişilmez göründüğü için söylemekten kaçınıyorsun.
Harika değil mi?
Neden olsun ki?
Mart çıkmadıkça dert çıkmaz.
Okul teknoloji ve ekonomi odaklı olacak.
Ev sahibi: "On iki sene oluyor, değil mi?" dedi.
Çok sıcak.
Ben olmasam sırça köşkünüz olur muydu?
Mal adama hem dost, hem düşmandır.
Belki olurdu.
Anahtarı versene!
Ava giden avlanır.
Burada bir lokantamız vardı.
Bugün Goralılar üç ayrı ülkeye dağılmış durumda.
İyi şeyler.
Hmm.
İçeride sesi duyan köylüler, oraya birikerek dinliyorlardı.
Ben istiyorum.
Artık insanlar daha bireysel yaşıyor.
Hani bizimkine layığını bulmak da kolay olmadı.
Bunu biliyor mu?
Ölüm dirim bizim için.
Bu yılki fuarda çocuk edebiyatı vurgulanıyor.
Bu var.
Lazım, lazım… diye sözünü kestim.
Bu yapılamaz.
Dikkatle baktığım zaman bu resimde sanat bakımından büyük bir hususiyet bulunduğuna hükmettim.
Deniz…
Bu çok korkunç birşey.
Seyirci her şeyi hemen tüketmek istiyordu.
Üç devlet okulu vardır.
Tartışmalar devam ediyor.
Bu taraftan efendim.
Bunu yapmalısın.
O zaman içimde bir şeyin burkulduğunu hissettim.
Ayvayı yedik.
Başlayın!
Duruşma, on dört Mayıs'a ertelendi.
Derken günün birinde işi açığa vurdular.
Biraz sonra görüşürüz.
Bakın burada ne varmış?
Diz çök!
Bu konudaki görüşünüz nedir?
Cidden.
Alt dudağının sol tarafını dişlerinin arasına alarak başıyla kısa bir hareket yaptı.
Bu son.
Terlediğim için paltomun önünü açtım.
Başımı yastığa bıraktım, gözlerimi tavana dikerek beklemeye başladım.
Sonra hayvanı bir yere çarptırmamak için dikkat ederek otomobile bindi.
Arı bal yapacak çiçeği bilir.
Ancak rapor, Marty'den istenen etkiyi sağladı.
Başvuru süresi bir Mart'ta sona erecek.
Şu herife bak.
Fakat bir türlü yerleştiremedi ve şaşırıp etrafına bakındı.
Gerçekçi olalım.
Fehmiu Kosova'da doğmuştu.
Bizim için utanç verici bir veda.
Zaten verdiği yemek de sade suya bakladan ibaretti.
Bu reform ne kadar sürecek?
Havuç…
Bazıları sadece diğer gruplarla kullanılması amaçlanan kısmi gruplardır.
Boş yere vakit ziyan etmeye ne lüzum var?
Seni var ya…
Döneceğim.
Bu işleri mahkemelere bırakalım.
Şu an bu konuda gelinen aşama nedir?
İyi günler efendim.
Beni dövüyorlar, çünkü bana 'Sen yasal değilsin.
Sana ne?
Rahmi onu bir dakika yanından ayırmıyordu…
Gözümün önünde yepyeni bir dünya açılır gibiydi.
Üçlenmemiş eken, olmamış biçer.
Rüzgâr esmeyince yaprak oynamaz.
Yarışmanın tarihi bin üç yüz elli yedi yılına kadar uzanıyor.
Araban var mı?
Sizce bu yükümlülüğün yerine getirilme tarzı tatmin edici düzeyde mi?
Hani gece oyundan sonra efendiler ahenge götürürlerdi de sabaha kadar kızlara içirip oynatırlardı, ondan.
Rahmi topuklarına kadar kara gömülerek dolaştı…
Yalnızlığımı hissediyor ve üzülüyordum fakat bundan kurtulmanın mümkün olabileceğini ummuyordum.
Oda kapısını anahtarla açmaya uğraşırken içimde sevince benzeyen bir şey, sabırsızlık ve hırs vardı.
Yalnız!
Yuvarlanan taş, yosun tutmaz.
Orada bulunanlardan birkaçı, yaşa, diye bağırdılar.
Ziyaret, Arnon'un ülkeye ilk gelişi oldu.
Ön teklifler yirmi altı Kasım'a kadar kabul edilecek.
Bu olayı bir dizi soruşturma izledi.
Ne demek istediniz?
Hani Koca Reis yol kesmekten ceza verecekti az kalsın! diye sordum.
Yardım edebilir miyim?
Yeni sınır kapısı Limnitis kasabasında olacak.
Bu iyi bir fikir.
Milan, torunu için geldiğini söylüyor.
Değirmenden gelenden poğaça umarlar.
Tabii canı sıkılıyordu, ama ne yapılır başka bu şehirde?
Ara sıra ince bir vızıldanma kulağına gelir gibi oluyordu.
Yorgun olduğumu filan söyledim, ısrar ettiler.
Bu programlardaki durumlar sahte.
Priştine'nin yanıtı çabuk geldi.
Adamlardan biri helikopterin dışına fırlamıştı.
Ancak anlaşmanın onaylanma şansı zayıf görünüyor.
Peki sizin partinizin bu konudaki görüşü nedir?
Mesut
Öldüler.
Uslu bir çocuk ol.
Tuvalet mi?
Akşamüzerleri güzel bir yemek, bazan sinema…
Balkanlar'da gazeteci olmak zor olabilir.
Hayır, hayır, teşekkürler.
Cankurtaranın hiç kimseyi bedavadan beslemeye niyeti yoktu.
Yerinden kalktı, üstümüze yürüdü, tepine tepine bağırdı: "Ne laf anlamaz hödük şeylersiniz siz!" dedi.
Evet, öyle olmalı.
Türkiye'nin Birliğe katılım şansını nasıl değerlendiriyorsunuz?
Adını hatırlayamıyorum.
Orta büyüklükteki bir fırın tepsisini yağlayın.
Cumartesi akşamı.
Hacer kadın: "Gömmüş olacak! Ya! Gömmüş olacak!"
Eski bir dost.
Dur...
Olanları öğrendikten sonra bile sessiz kaldım.
Yazar, "Bir hükümet istediğimizden emin miyiz?" diye soruyor.
Kar yılı var yılı.
O benim arkadaşım.
Sorun uzun vadede turizme tehdit oluşturabilir.
Gösterge faiz oranı yüzde altıdan yüzde beş virgül yetmiş beşe düşürüldü.
Anne?
Burada işimiz bitti mi?
Bebeğim.
Ancak habere Belgrad'daki herkes sevinmedi.
Satış sözleşmesi on beş Temmuz'da imzalandı.
Hayır, değilim.
Yaman komşu, yaman avrat, yaman at; birinden göç, birin boşa, birin sat.
Şehrin kenarında taklar kurulmuştu, bütün memurlar resmi elbiselerini giyip gelmişler.
Bana öyle bakmayı kes.
Bol şanslar.
Bir kez daha soruyorum.
Dediğim gibi, bir gün dükkana getirmiş, tıngırdatmaya başladı.
Önerin ne?
Yapabileceklerine inanıyorum.
"Taze bal yersin, kana kana rakı içersin!" demişti.
İşlemi diğer hamurla tekrarlayın.
Araç çarpışmanın etkisiyle dümdüz olmuştu.
Bu bir rüya.
O senin düşüncen.
Kısa.
Muhalefet partileri bu hareketi sorguladılar.
Bunların karşılanmaları zorunludur.
Aynı proje iki bin altı yılında Belgrad'da da başlayacak.
İnanılır gibi değil.
İşe kabul edilmenizi sağlayan özellikleriniz nelerdi?
Sus iki gözüm, sus anam babam!
Atmaca tabii en baştaydı…
Cins horoz yumurtada iken öter.
Projenin toplam maliyeti yüz elli dört milyon avroyu geçti.
Ne istiyorlar?
Sunulan seksen makaleden yaklaşık yirmi beş tane seçildi.
Aaa, imkânı yok.
Fakat anılarımızda yer almak için burada.
Salonu gitgide daha çok sis kaplıyordu.
Nasıl bir Makedonya düşünüyorsunuz?
Onu çok seviyordum.
Haklı söz haksızı Bağdat'tan çevirir.
Hemen bizim ihtiyara yetiştirmişler.
Söz konusu ikinci özellik ise kitlesel göç.
Fener.
Oysa öteki de içinde “ötekileri” barındırır.
Bana para lazım.
Organize suç, siyaseti ve basını kirletiyor.
Sende kimsin?
Benim hayatım.
Senin için sorun olur mu?
Bundan daha iyisini yapabilirsin.
Oraya.
Buna karşılık hediye veya rüşvet kabul etmeyecek.
Gerçekten gidiyor musun?
Günümüz Sırbistan'ı da bu yaklaşımı devraldı.
Sirkeci rıhtımına yanaştı.
Dışarıdan gelecek bir elin bunların hepsini altüst edeceğini düşünmüyorduk bile…
O benim için her şeydir beyim…
Kulağım sende.
Ne yapsınlar? Bu dünyanın düzeni böyleydi.
Ama ben değilim.
Artık iktidardaki kimseye güvenmediğini söylüyor.
Takım nihayet havasını bulmuş gibi görünüyordu.
Fakat bu surlar pek harap olduğu için aralarından geçmek kolaydı.
Durumları nasıl?
Dost ile ye, iç, alışveriş etme.
Bekir yanıma sokuldu.
Kimden?
Beni sattın.
Sırp liderlerin tepkileri çeşitli oldu.
Dur bir soluk alayım!
Adam hacı mı olur ulaşmakla Mekke'ye, eşek derviş mi olur taş çekmekle tekkeye?
Bu kadın kapıya bir şey söylemek için gelmişti.
Bunlar hiç de kahır çekmişe benzemiyor.
O zamandan beri ara sıra seyyar satıcılık yapmış.
Buna değmez.
Ancak bu kliniklerin çoğunun ruhsatı bulunmuyor.
Görünüşte alelade bir kızdı.
Seni kaybedemem.
Yakalayın!
Adını Kuzey Kutbu kaşifi William Edward Parry’den alıyor.
Niye yaptın?
Aklınızda ne var?
Dedim ya, yürüyelim.
Yine de her iki grup farklı sorunlar çıkarıyor.
Yeni ve modern gümrük yasası, Sırbistan'da yolsuzluğu önleyip normal ticareti tesis edebilecek mi?
Böyle yapamazsın.
Elbette, efendim.
Bunu konuşabilir miyiz?
Hıyar!
Öfke ile kalkan zararla oturur.
Şurdan burdan topladığı kemikleri oyuncak gibi bir araya getirdi ve seyretti.
En azından şimdilik.
Yeni süre on dört Ekim'de sona erecek.
Nasıl bir duygu?
Fakat yine de Brüksel'den iyimser sesler geliyor.
Muhteşem biri.
Evet, harikayım.
Merhaba anne.
Eyalet senatosuna da bir ziyaret düzenlendi.
Ne yapmamız lazım?
İşte burada halk adi, alelade ve çürük ruhluydu.
Projenin toplam bütçesi bir milyar avro.
Sunnyside Park dışarıdan oldukça iyi görünüyor.
Bu o kadar basit değil.
Saçmalama.
Korkmaya gerek yok.
Sonra burnu…
Artık kimsenin bizden korkmasına gerek yok.
Beni iyi dinle.
Bu şaşkınlığımı nasıl tefsir edeceğini tahmin ettiğim için bütün bütün kızıyordum.
Kesinlikle haklısın.
Sen inanıyor musun?
Sus be… Yol fena… Motor kızıyor!
Toparlan!
Niçin?
Seni aptal!
Ondan sonra ne halt edecek, nerede oturacaktım?
Hâlâ gelmediler.
Gerçekten çok üzgünüm.
Zaten bunları bu anda hiç düşünmüyordu.
Gidelim millet!
Hazıra hanak, pişmişe konak.
Simsiyah bir şekle çarptım ve durdum.
Dans edelim mi?
Seni koruyacağım.
Ne yazık.
Bebeğimiz olacak.
Artymata dördüncü oldu.
Yunanistan'da ise karışık tutumlar görülüyor.
Önemli olduğunu söylüyor.
Andrea, arkadaşlarının yavaş yavaş normal ergenlerden, kişiliksiz asalaklara dönüştüğünü görür.
Gene öyle kötü kötü sırıttı.
Bir sorunum var.
Kurban…
Hizmet Mart ayında başlayacak.
Askerler!
Hadi uyu.
Yangını olunca yattığı yerden başını doğrultamıyor, buraya nasıl gelir?
Puşt!
Gelecek partiyi beklersin artık!
Toplam yüz on bin avro ödül dağıtılacak.
Bundan sonra bu miktar yarıya iniyor.
Ne diyorsam onu yap!
Şahsın uyruğu bilinmiyor.
Av avlanmış, tav tavlanmış.
Beni izleyin!
At yiğidin yoldaşıdır.
Ve karşımdaki kandilin arkasında, ona benzeyen sayısı bellisiz kandiller sıralandığını gördüm.
Herkes de iyimser değil.
Bunlar lisede okumuş, liseyi bitirmiş kızlardı.
Yoksa sadece bir mutlak iyimser miyim?
Sokağın kirli karlarını süpürüp yüzüme çarpan bir rüzgar gözlerimi acıttı.
Yavrum…
On ikinci maddenin birinci fıkrasındaki hallerde koruma süresi, eserin aleniyet tarihinden sonra yetmiş yıldır.
Aklıma geldi.
Batı Balkanlar'da güvenlik konusunda ne düşünüyorsunuz?
Zaten sevecek kadar da zaman geçmedi, fakat siz de benim aradığım değilsiniz.
Kavga stadyumdan sokaklara taştı.
Lütfen yorumlayın.
Aç şu telefonu!
İnşaatın iki yıl içinde başlaması bekleniyor.
Bir aralık yerinden kalktı.
Bu, Bulgaristan için iyi bir şey değil.
Ayrıca helikopter hizmetleri sunmaktaydı.
Kapağı aç.
Orada yapılacak hâlâ bir dolu iş var.
Bana bir baksana.
Evine göre pişir aşını; erine göre bağla başını.
Çabuk, hadi!
Kanyon ve etrafındaki dağlar çok güzel.
Önemi yok.
Profesör kapıya doğru yürüyerek ilave etti: Siz bilirsiniz, fakat hastalığınızın beklemeye tahammülü yok.
Kavga stadyumdan sokaklara taştı.
Makedonya'ya dünyanın kapılarını da açıyor.
Her zamanki çocukça tebessümü bana daha ziyade yüzün adalelerini yoran bir sırıtma gibi geldi.
Gelmene sevindim.
Selam verdikten sonra uzaklaştı.
İçindekileri eve taşıdı, sonra iki gaz sandığı alarak pazarcılığa başladı.
Emir Kusturica'nın filmlerini arkamıza aldık.
Kamyonun arka tarafına dolanarak şeker çuvallarının üzerindeki karanlığa baktım.
Evet, anlıyorum.
Ancak süreç Ekim ayında iptal edildi.
Sonra akrabası olması ihtimalini hatırladım.
Aynen.
Bunu hak etmek için ne yaptım?
Neyse, biz asıl hikayeye geçelim.
Bir parça.
Uyuşturucu kullanmıyorum.
İki dakika kaldı.
Bu dördüncü gelişimiz.
Bunların hepsi fena, vicdansız insanlardır demek istemiyorum.
Nedir o, Raif bey?
Ben gayrı senin ocağını tüttürmem! dedim, rahmetli anamdan kalan bir tek tarlayı sattım.
Altı
Dans ediyoruz.
Bu programlar da onlara bu şansı verecek.
Eski bir dosta güler gibi güldü.
Adi herif.
Portakallara uzun uzun baktı.
Sahte bir seyahat belgesi yaklaşık beş yüz avro.
Başka biri.
Kız bunun üzerine şöyle bir daha başka türlü göz atmış.
Demek sen böyle de olabiliyorsun?
Kosova ile ilişkiler tamamen farklı bir konu.
Çok sayıda blogcu da duruma ağırlığını koydu.
Evet, tanıştık.
Üzerine yan yana oturduk.
Yatırım maliyeti altı milyon avroya ulaştı.
üç
Kimse ne olduğunu bilmiyor.
İyi akşamlar efendim.
Buzların çözüldüğüne dair henüz bir işaret yok.
Çok kötü.
Türkiye geçen yıl turizmde rekorlar kırdı.
Bir şey söylemiş olmak için: "Niçin dans etmiyorsunuz?" dedim.
Daha önce hiç böyle bir şey görmedim.
Sizi bekliyor.
Birdenbire bir öksürüğe tutuldu.
Kimden?
Biraz iç.
Önce ben sordum.
Karadağ'da ortalama aylık maaş dört yüz yetmiş beş avro.
Ben biraz daha kalacağım.
Hiçbir şey göremiyorum.
Adınız ne?
Tamam, gidelim.
Koşuyor…
Sonra saza vuran eli yavaşladı, gözleri kapandı, boğazı gerildi ve yüzü kırmızılaştı.
Ne tür araçlar, yapılar ve işbirliğiyle?
Eh, onun maaşı da pek yüksek değil… Mal mülk sahibine de benzemez.
Değirmi yurt tutmaya değirmi göt ister.
Borcun geri kalanıysa Kosova'nındı.
Tamam, burası.
Modernizasyon projesi iki yıl önce başladı.
Biliyorum
Herkes değil.
Geldik.
Dahası…
Güvenmiyorum.
Hiçbir insandan, bana verdiğinden fazla bir şey istemeye alışmamıştım.
Burası özel mülk.
Peki ya sonra?
Ben ne yapayım?
Tutacağım.
İlk kemoterapi küründen sonra kanser yok olmadı.
Bu sorun oluyor mu?
Fabrikaya her zamankinden daha erken gittim ve kapıcıyı pek candan selamladım.
O zaman onunla karşı karşıya gelmeyi düşünmekten bile korkuyordu.
Ebeveynler, derneğin var olmasından memnunlar.
Kaderimizi elimize almalıyız.
Bana çıkma mı teklif ediyorsun?
Hamanov aleyhindeki davaysa beş yıl üç ay sürdü.
Aşık değilim, buna imkan yok.
Mahkeme ise bu iddiaları reddetti.
Acaba o…
Senin neyin var?
Gölgeyi hoş gören tekneyi boş görür.
Yanlarına gidince merakla makalenin tercümesini dinlemeye başladılar.
Pekâlâ, bakın.
Evet, hadi gidelim.
Oysaki özellikle kitlesel göçle gelen topluluk bütün kesitleriyle, bütün katmanlarıyla, bütün renkleriyle göç eder.
Buraya nasıl geldik?
Partinin hükümet gündemini sunmak.
"Adelphoe" sıklıkla Terence'ın başyapıtı olarak kabul edilir.
Hayır, hayır böyle olmaz.
Bu şehre geldiğim zaman işte vaziyetim bu merkezde idi.
Saati yedi yüz avro olan bu hizmet biraz lüks tabii.
Bizim politikamız budur.
Güvenebilirsin.
Kadınlarımızdan birisini kaçırdılar…
Bir an tereddüt ettim.
Her gün en fazla dört sandık taşınıyor.
Anket tahminleri sunulamayacak kadar yakınlar.
Sırada sen varsın.
Balı, parmağı uzun yemez, kısmetlisi yer.
Atın varken yol tanı ağan varken el tanı.
Hadi vur!
Aynı gün şüpheli otuz gün süreyle gözaltına alındı.
Allahın gündüzünü gözünüz görmüyor mu?
Harika görünüyorsun.
İnanmıyorum.
Hiç renk vermedim.
Ama bu saçmalık.
Daha çok genç.
Sizinle arkadaş olmayı çok istemiştim…
Bu mükemmeldi.
Karışıklık özellikle kırsal bölgelerde belirgin.
Bilmem ki Hacer ablacığım!
Tabii ki.
Bir soruşturmanın devam ettiği söyleniyor.
Bir tavayı yağ veya tereyağıyla yağlayın.
İzin vermeyeceğim!
Fakat Hacer kadın hemen yerinden fırlayıp onu eteğinden tuttu: "Sus kız!"
Slovenya iki bin sekiz yılında Kosova'yı tanımıştı.
Bazen.
Sergide elli dört ülkeden altı bin fotoğraf yer alıyor.
Bin.
Reuters'e göre, teklif için iki grup yarışıyor.
Ve o anda her şey değişiverdi.
Susadım.
Siz başınızı alıp gidiyorsunuz.
Bekleyecek misin?
Minare ne kadar uzun olursa olsun, hoca bildiğini okur.
Türkiye'de dekolman ameliyatı yapılmamış… Olabilir!
Tüm bu yemekler için para gerekiyor.
Fakat bunun bir faydası olmadığını, heyecanının büsbütün arttığını anlayınca birdenbire ayağa kalktı.
İhtiyara üstünkörü bir "eyvallah" savurarak merdivenleri ikişer ikişer indim ve sokağa fırladım.
İşi bitmiş.
Hayır, ufak değiller…
Yorganını boğazına kadar çekti.
Hayal edebiliyorum.
Ayvazi'ye göre, bu tür sorunlar çözüldü.
Gönüllüler aynı zamanda islamci misyonerlerdi.
Bu ülkede her şey her geçen gün pahalılanıyor.
Buna inanmayacaksınız.
Ben ondan bahsetmiyorum.
Gazete körler alfabesinde basılıyor.
Yalnız aptal gözlerle aşağıya bakıyor ve göğsünü parçalayacakmış gibi çarpan kalbini tutuyordu.
Sadece iç siyasete bakmamalı.
Ailemizin şerefine uygun bir yer bulursam girmemezlik eder miyim?
Sana...
Ordu, amaçlanan hedeflere ulaşıldığını belirtti.
Amacımız kasabamızı marka haline getirmek.
İncirden, zeytinden ne alırsa burda yer, burda bırakırdı.
Ne oluyorsunuz Raif bey?
Olay Türkiye'de farklı tepkilere yol açtı.
Doktoru yalnız görüp mektubu vermek istediği için ortalığın tenhalaşmasını beklemeyi muvafık bulmuştu.
Bundan emin ol.
Teslim oluyoruz.
Tercüman doğru söylüyordu.
O, gözlerini karşıya dikmişti.
Her an gelebilirler.
Ne yapabilirim ki?
Onun gibi bir şey.
Hiç belli olmaz.
Çok şey mi istiyorum?
Herkes buna şahittir.
Bu kitabı yazma fikri nerden aklınıza geldi?
Kosova on yedi Şubat'ta bağımsızlık ilan etti.
Kotooşu'nun yüksek mevkilerde de hayranları var.
At arıklıkta, yiğit gariplikte.
Zağar Mehmet gene bekledi.
Benzeye benzeye yaz, benzeye benzeye kış olur.
Şimdi değil.
Ellerinizin yanmamasına dikkat edin!
Ocağına düştüm!
Hasan'ın yüzü yine al al olmuş…
Mahkeme kadıya mülk değil.
Ne olursa olsun.
Bir şeyler yapsana.
Mevcut işsizlik oranı yüzde on iki virgül dört.
Yaralanma veya tutuklanma bildirilmedi.
Sonrasında Stoacı bir hava esti.
Böyle bir belgeyi bizden daha iyi kim hazırlayabilir?
Size ne getirebilirim?
İyi geceler tatlım.
Çok komik.
Ne diye uzatmalı bu lafları, efendi!
Yüz yüze.
Köylüler Hasan'ın Gök Büvet'te boğulduğuna inanmışlar.
Pekala, hoşça kal.
Bu yıl ise ayrılan bu rakam yeterli olmayabilir.
Bu rapor bir kamu malıdır.
Sokulduğu zaman candarma itti ve "geri git!" diye bağırdı.
Bilmemek ayıp değil, sormamak ayıp.
Dışarıda bir yerlerde.
Gürültülüydü, farklıydı, eğlenceliydi.
Gidelim mi?
Ben Zeytinli'denim…
Yeni işler üç ila on bir aylık süreleri kapsıyor.
Pis serseri!
Etkinlik Haziran ayına kadar devam edecek.
Cevap verecek misin?
Dahası, kapitalizm evrimine devam ediyor.
Mümkün değil.
Yardıma ihtiyacım var.
Ancak ilk sonuçlar telafi edildi.
Halbuki şimdi her şey değişmişti.
Sana birşey sorayım.
Bu oldukça zor bir iş.
Husumetin azalması yönünde çağrılar da var.
Raif efendi evvela hastaneye gitmeyi istiyor.
Gitsen iyi olur.
İki diğer ünitenin yapımı sürüyor.
Bu, Sırbistan'da ilk defa uygulanan bir yöntem.
Doğrudan bir yanıt alamadım.
Seydiu şimdi iki mevkiyi de kaybetti.
Üretimin yüzde sekseni ihraç edilecek.
Bunun tek sebebi işgüzarlıktı.
Siz zannettiğim kadar çocuk değilsiniz!
Çocuğa ne oldu?
Geçiş ülkelerinde yaşananlar ise karışık.
Kosteliç'in üç Olimpiyat şampiyonluğu bulunuyor.
Sence ben aptal mıyım?
Birdenbire atlar şaha kalktı…
Olayların failleri bulunamadı.
Söğüdün dalları hışırdadı.
Özlem sonunda muradına eriyor.
Noel turtası eskiden bir ana yemekti.
İyi görünüyorsun.
Niçin ağlıyorsun?
Tüm söyleyeceğin bu mu?
Ne kararı?
Bundan önce, ülke yüz yirmi üç belediyeye bölünmüştü.
Hamdi beni yalnız bırakarak yıkanmaya gitti.
Artık biliyor.
Kontrolüm altında.
Bir hayli yürümüştük.
Kafası o kadar bomboştu ki, tramvayın kalktığını ve pencerelerin birbiri arkasına uzaklaştığını bile görmedi.
Etkinlik yirmi iki Mayıs'a kadar açık kalacak.
Yaptığım bu.
Bunu yapamaz!
Ama biz felsefeyi bırakalım da, canın isterse, yılbaşı gecesi beraber bir yere gidelim.
Sırtında ince bir yün elbiseden başka bir şey yoktu.
Ancak herkes bu kadar hevesli değildi.
Kosova Cumhurbaşkanı liderlik ödülü aldı.
Gidelim beyler!
Girin!
Yolsuzluk ve rüşvet yok kabul ediliyor.
Ne yaman adamlar yahu…
Hatta ailesini, bu aile arasındaki vaziyetini yakından görünce hakkındaki merakım büsbütün arttı.
Yusuf o geceden sonra kendini bıraktı, adamakıllı zebun oldu.
Diğer tüm parti üyeleri kırk ve üstü yaşlarda.
Güney istikametinde gidiyordum.
Var evi kerem evi, yok evi verem evi.
Sen harika birisin.
Ama hayret ediyorum.
İyidir.
Patronun.
Fakat onun bir şeyler düşündüğü muhakkaktı.
Seni sonra ararım.
Eğer diyalog mümkünse, bu nasıl ve hangi uluslararası unsurların arabuluculuğu ile olabilir?
Birlikte yapabiliriz.
Bir şeyler mırıldanıyordu; eğildim, nefesini yüzümde hissediyordum.
Esat Berişa buna bir örnek.
Moldova toplantıya gözlemci statüsüyle katılıyor.
Bute maçı onuncu rauntta nakavtla kazandı.
Ayaklarımız sokağın karlarına gömülerek yürümeye başladık.
Burada dikkati çeken ilk şey mimari.
Kes parmağını çık pazara, em buyuran çok olur.
Llapashtica, serginin benzersiz olduğunu söyledi.
Ne dedim sana?
Peki Brüksel'den gelen olumsuz haberler yerel siyasileri harekete sevk edecek mi?
Kucağındaki şeyin kımıldadığını, içinden sesler geldiğini fark edince dayanamadım, sokulup sordum: "Ne o?"
Boş versene.
Tam isabet!
Bu zor olacak.
Bravo Sırbistan!
Otur yerine.
Nereye tutunabilirim?
Efendim!
Gidebilir miyim?
İkimiz de yirmi iki yaşındaydık.
Tüm partiler erken seçim yapılmasını istiyor.
Pekala, haydi.
Projenin toplam maliyeti yaklaşık altmış milyon avro.
Ağaç ne kadar yüksek olsa da yaprakları yere düşer.
Ne okuyorsun?
Kızgın sürücüler olayı mahkemeye götürdüler.
Yetkililer silahları hala geri alamadılar.
Bu büyük bir ilerleme.
Maç golsüz bitti ve Lions penaltılarda kaybetti.
Etrafına bakındı…
Yerli halk binayı Vijecnica olarak adlandırıyor.
Şirketler maliyetleri kısıp işçi çıkarıyorlar.
Brkiç'e göre rekabet artıyor.
Dinle, yardımına ihtiyacım var.
Bunların çoğu yirmi ile yirmi dört yaş arasında.
Orası benim yerim.
Bu delikanlı, tahsilini kolejde ve sonra Amerika'da yapmış bir mühendis idi.
Her zaman sizin gibi biri çıkmıyor…
Yalan söylediğim için özür dilerim.
Bir şeyler düşünürüz.
O dönemi nasıl atlattınız?
Ya onlar?
Ama öyle rastgele bir şey değil.
Hadi çıkalım.
Bana numara yapma.
Buna pişman olacaksın!
Hakikaten annem bundan sonra Havran civarında ziyaret etmedik bakıcı bırakmadı.
Ülkedeki hiç kimse oylamanın sonucuna şaşırmadı.
Bence yalan söylüyorsun.
Fehmiu yetmiş dört yaşındaydı.
Hırvatlar dostluk maçını iki-sıfır kazandılar.
Anladım.
Bizim için utanç verici bir veda.
Evet, beni de.
Lâkin artık bir hakikat dünyasını görmek üzere olduğum muhakkak.
Tarzı esprilidir.
Hata.
beş
Emine'nin yüzü sapsarı olmuş…
İyi olacak.
Fırsat her vakit ele geçmez.
Sol elini kolumun üzerine şöylece bırakıvermişti.
Her noktayı, aramızda konuşulan her kelimeyi hatırlıyordum.
Zaten yeryüzünde başka bir şeyin de olabileceğini bilmiyorduk ki memnun olmayalım.
Nesi var ki?
Ayrıca planda anaokulları da bulunuyor.
Fakat o hiçbir şekilde bunu ima edecek bir şey yazmıyordu.
Herkes hayretle bu kıpkırmızı yüzlü gence bakıyorlardı.
Pekala, hadi gidelim.
Siz burada ne arıyorsunuz?
Deve deve yerine çöker.
Hemen şurada.
Adam sandım eşeği, alnıma çarptı daşşağı!
Uzmanlara göre aksi takdirde hız kaybedilebilir.
Ta ilerilerde büyük ve motorlu bir mavna, rıhtımdaki arabalara meyve ve sebze boşaltıyordu.
Hepiniz çıldırmışsınız.
Herkesi bir soğukluk kapladı ve ben, beni buraya getiren arkadaşımla beraber çıktım.
Hayır, açılmıyordu.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Güzele bakmak sevaptır.
Ne diyebilirim ki?
Anlaşma bir Temmuz'da yürürlüğe girecek.
Yeni büyüme motorlarına ihtiyacımız var.
Ana gibi yar olmaz, Bağdat gibi diyar olmaz.
Bugünse bu rakam beş bin civarında.
Raporda Bulgaristan'a altı tavsiyede bulunuldu.
Terbiyesiz!
Hücum!
Ülkede altı yüz seksen Romen askeri bulunuyor.
Teklif verme süresi altı Kasım'da sona ediyor.
İstanbul'un sıcağı da yamanmış ha!
Geldiğine sevindim.
Kızgın mısın?
Sözlerimi bitirdikten sonra sustum.
Kendine layık gördüğün bir eş mi bulamadın?
Sur duvarlarının üstünde jandarmalar nöbet değiştiriyorlardı.
Ben de görmek istiyorum.
Güneşi bulutların arasından alay eder gibi dilini çıkardığı zaman görebilirdik…
Oh…
Neyden?
Ondan değil azizim. Bizi adam yerine koymadığı için.
Bu yılki festival de istisna olmadı.
Yeni bir tiyatro kumpanyası gelmiş!
Uluslararası toplum da saldırıları kınadı.
Üç dakika.
Takip çıkarmıyorum!
Senin?
Sakinleş.
Olaylarda üç kişi yaralandı.
Paketini alıp çıktı…
Bunu derhal bir dizi tutuklama izledi.
Neden sordun ki?
Ne bilgisi?
Kamil kırılan ve aşağı düşen camın farkına varmadı.
Zafer Rusya'ya karşı oynanan karşılaşmada geldi.
Güven mi?
Evlendim.
Komite'nin bu konuya ilişkin görüşleri ne yönde?
O yüzden de bazen keşke o olabilseydim diyorum.
Kirin gerçekten soruşturma başlattıysa, bunu yapma yetkisini nereden aldı?
Anlamadım, ne?
Afedersiniz.
Kim demiş futbol yalnızca erkeklerin ilgisini çeker diye?
Bunu gayet iyi hissediyordum.
Güzel kokuyor.
Raporun tamamı veya bir kısmı izinsiz olarak basılıp çoğaltılabilir.
Sana inanıyorum.
Antikitera Mekanizmasının bir kopyası.
Açık havada dolaşırsam bu fena ruh halinden kurtulacağımı ümit ederek acele hesap gördüm.
Savaş, yaklaşık yirmi bin cana mal oldu.
İyiyim, sen nasılsın?
Umutsuz.
Merdiven basamağına atladı, sonra bana eğilerek, yavaş bir sesle, fakat tane tane konuştu.
İyisi mi, güzellikle buradan git.
Acaba buna yol açan etken Kosova'daki durum olabilir mi?
Seni görmek güzeldi.
İşte fark burda.
Etkinlik otuz Ekim'e kadar devam edecek.
İleride, köyün kenarında, "hak almaya" gelen erkek tarafını karşılamak için kız köyünün delikanlıları toplanmıştı.
Politika hedeflerinin iki yönü dikkat çekiyor.
Şimdi ise bu zorunluluk ortadan kalktı.
Bunun sonucunda üç bebek hayatını kaybetti.
Bankadan alınacak yardım üç alanda yoğunlaşacak.
Kendim…
Kimsenin…
Bu iyi geldi.
Tanıştınız mı?
Kapıyı kilitleyin.
Burada yaşayanlar oldukça endişeli.
Kan.
Onu buradan götürmeliyiz.
Fakat anılarımızda yer almak için burada.
İsteyerek olmadı.
Hepsi öldü.
Bu hat başkent Lefkoşe'yi de ikiye bölüyor.
Öncelikle karşılıklı güven sağlanmalı.
Hapis cezamı parayla ödemeyi düşünüyorum.
Aç ölmez, gözü kararır; susuz ölmez, benzi sararır.
Buyurun benim.
Evet, evet...
Atılan beş yüz oyla, kazanan üç eseri sunuyoruz.
Olurum.
Bir diğer mesele de domuz gribiydi.
Ayrıca elli istihkamcı da yaralandı.
Sakin olacak mısın?
Büyük zekâlar birlikte düşünürler.
Türk kamuoyu bundan haberdar değil.
Akıl adama sermaye.
Bakamayacağım.
Bunlara asla sırtımızı dönmeyeceğiz.
Ama diyeceksin ki, o keyfinden adam vurmadı, canını kurtarmak için vurdu.
Para enerji ithalatına harcanacak.
Bu ortamdan faydalanılmalı.
Buradayız!
Film bitti.
Yasa henüz gözden geçirilmedi.
Sonra birisi inerek Rahmi'nin üstünden silahlarını aldı, tekrar atına atladı.
Çok haklısın.
altı
hayır
Kavanoz dipli dünya.
Arı kızdıranı sokar.
Güzel plan.
Aradan aylar geçtiği halde bir türlü bu tesirden kurtulamadım.
Esas duruş!
Varmak üzereyiz.
Bu çok saçma.
Hâlâ orada mı?
Bir sabah uyanınca gene kar yağmakta olduğunu gördüm.
Şu anda ikisi de işsiz durumda.
Orada olacak.
Venedik'ten panzehir gelinceye kadar, Mısır'da adamı yılan helâk eder.
Size nasıl hizmet edebilirim?
Projenin bedeli iki milyar avro olarak açıklandı.
Haydi ama!
Otuz iki dişten çıkan, otuz iki mahalleye yayılır.
İçki isteyen var mı?
Hafifçe tebessüm etmeye de çalışıyordu.
Melül melül önüne bakar, sazına dokunur, müşteriye itibar etmezdi.
Babam rahatsız efendim, yatağından çıkamıyor, siz içeri buyurun.
Sonrası işte gördüğün gibi olduk!
Doktor!
Vilayetin, yemek listesi büyüklüğünde haftalık gazetesinin yarısını asfalt şose havadisleri dolduruyor.
Evi de tarif ettim.
Ama ben değilim.
Ancak giderek huzursuzlaşan halkı buna ikna edebilecekler mi?
İçeri gelsene.
İnsan onu, bir cenaze dönüşünden sonra hiç soyunmayarak senelerce aynı halde kalmış sanabilirdi.
Bazı işçiler de aylardır maaşlarını alamıyorlar.
Mehmed D. olayla ilgili olduğunu reddetti.
Oğlun kaç yaşında?
Beni bul.
Hata yapma potansiyelini tahmin edebilirsiniz!
Pekala...
Bu şekilde devam edemeyiz.
Bu da, siyasi açmazın bir sonucu.
Ve sen bunları yalnız benim için yaptın.
Birbirimize çok benziyoruz.
Başka seçeneğim yoktu.
Kim o kadın?
Evet, kadın hastaydı.
Bu kitap bir kurguya dayanıyor.
Evet, nereden bildin?
O olaydan beri çalışmalar askıya alındı.
Bakamayacağım.
Arkadaşın…
Yanlış bir şey yapmadım.
Fakat şeytan kız, bunların hepsinden yakayı kurtarmasını biliyordu.
Çekim.
Yani durumda bir değişiklik olmayacak.
Turnuva üç Ağustos'ta sona eriyor.
Necati'nin mirasını kimse tanımaz.
Ordan geliyoruz!
Etkileyici.
Daha önce hiç böyle hissetmemiştim.
Proje iki bin on yılında tamamlanacak.
Ama
Bunun anlamını biliyor musunuz?
Bal döksen yalanır.
Yumurtlayan tavuk bağırgan olur.
Elin bakması ana gibi olmuyor ama, ne yaparsın.
Cinayet kamuoyunu şiddetle sarstı.
Oh, o mu?
Bekle burada.
Gereksiz askeri mülkler elden çıkarılıyor.
Yarışmayı İtalyan takımı kazandı.
Hâlâ orada mı?
Yalnızca büyükler ayakta kalacak.
Bu yılan balık ve kurbağa ile besleniyor.
Dışarıda gene gürültü, hızlı konuşmalar başlamıştı.
Kes sesini.
Projeye ilişkin müzakereler bin dokuz yüz doksan sekizde başlamıştı.
Sergide yüz elli taslak ve kolaj çalışması yer alıyor.
Şimdilerde ise sektörde bir canlanma yaşanıyor.
Sağ ol, almayayım.
Bir ay?
Kesinlikle haklısınız.
Her şey çok kaotik.
Saldır!
Bana neden anlatmadın?
En az yirmi kişi donarak hayatını yitirdi.
Şu mu?
Bana bir şeyler oluyor.
Romen hükümeti de projeye katkıda bulunuyor.
Sabahın kızıllığı akşamı kış eder; akşamın kızıllığı sabahı güz eder.
Bu, beklemediğimiz bir dış müdahaledir.
Şimdi ise iki bin sekize ertelenmiş durumda.
Öbek öbek kasabacıklar, kendi içlerine kapanmış birer küçük dünyadır.
Güvenilirlik ve şeffaflık olmazsa olmazlardan.
Açıkla.
Sordum: "Burada siz mi oturuyorsunuz?"
Türkiye, Ortadoğu'da yaşanan demokrasi hareketlerinden fayda sağlayabilir mi?
Çekilin!
Boskovski ise mahkemeye yirmi dört Mart'ta gitti.
Önüne geçmek için ne yapabilirim?
Ancak duruşmalar henüz sona ermedi.
Yeter bu kadar.
Proje iki bin yedi başlarında başlayacak.
Ayrıca devlet olmak herşeyin sonu da değil.
Hey
Herkes iyi mi?
İçeri girsenize.
Garip oğlan suyun gürültüsünü bastırıp:
Ayrıca elli istihkamcı da yaralandı.
Gayet iyi biliyorum.
Biraz daha yukarılarda, çatılara doğru gitgide açılan bir aydınlık vardı.
Hasta, çukura kaçan gözlerini açtı.
Maskenizi takar mısınız lütfen?
Sıkılıyordum, sadece sıkılıyordum.
Ne kötü!
Onun da benden memnun olduğunu hissediyordum.
Başparmağını yukarı doğru kaldırıyor, diğer parmaklarını aşağıya kıvırıyordu.
Yalnız hepsinin yüzünde garip bir can sıkıntısı ifadesi vardır.
Erkeklerse Brezilya'yı iki-bir yendiler.
Şu anda ateşli bir tartışma sürüyor.
Burcun ne?
Kendinize gelin!
Randevumuz vardı.
Sadece kaybedenler var.
Yine geç kaldın.
Vakit geldi.
Kes saçmalığı.
Şurada biraz uyumuş kalmışım.
Tutuyor musun?
Hey, çocuklar.
üç
Ve erkek bunu hissetti.
Kovuldun!
Bir diğer on altı bin altı yüz altmış iki kişi ise halen kayıp.
Akşamları köyün yanı başındaki sırta çıkarak uzakta tozlara bulanıp uzanan yolu seyrediyorum.
Şu işe bak.
Öyle konuşma.
Onun sadece işini yaptığını biliyorlardı.
Festival on iki Kasım'a kadar devam edecek.
Hıyarın önü, dutun sonu.
Okul nasıldı?
Hükümet sürece çok önem verdi.
Ayağını sıcak tut, başını serin; gönlünü ferah tut düşünme derin.
Günaydın, efendim.
O ülkeden herhangi bir tepki geldi mi?
Ne yapıyorsun böyle?
Mevcut ihale planlanan üç santralin biri için.
Burada ne işi var?
Çıldırdınız mı?
Bu böyle sürüp gittikçe koyunlar da kendilerine inanamaz, kuvvetlerine güvenemez oldular.
Oradaydı.
Demin gördüğünüz gibi, benimle çok alakadar ve dosttur.
Kesinlikle öyle.
Hey...
Bundan emin olamazsın.
O zaman altı ay çalıştım.
Et kokarsa tuzlanır; ya tuz kokarsa ne yapılır?
Bir kez daha soruyorum.
Karnındaki bebek ise hiçbir zaman doğmamış.
Acele işe şeytan karışır.
Geri zekalı!
Oradaydın.
Tanıdığım biri var.
Genel anlamda reformlar hızlı ilerliyor.
Çok mutluyum.
Sırp pasaportuyla Batı vizesi almanız hâlâ zor.
Ustanın çekici bin altın.
Hat, E ve F terminallerinin birleşik istasyonları arasında biter.
Fakat sokakta herkes iyimser bir havada değil.
Saçları beyaz yastığa dalga dalga serilmişti.
Ancak kara mayını sorunu buna bir engel.
Okul en başından beri zararına çalışıyor.
Projenin üç ay içinde hazır olması bekleniyor.
Ancak Yanoku işin özünün zaman olduğuna inanıyor.
Kimlik lütfen.
Bu olay bir ilk mi?
Gelenek…
Birinci Bölümde konuşulan Çince tartışıyor.
Yumurta aklarını şekerle karıştırın.
Hükümet yok muydu?
Hepsi.
Uydu yedi yüz yirmikm irtifada yörüngeye oturdu.
Yardımınıza ihtiyacım yok.
Böyle bir teklifi kabul etmemeye imkan yoktu.
Ziyaretçilere rehberli gezi olanağı sunuluyor.
Peki polis reformunun gerçekleştirilmemesi kimin için faydalı olacak?
Bana bir iyilik yapabilir misin?
Kaçın, kaçın!
Bir Konferans
Adı ne?
Sanki on senelik arkadaşımı ilk defa bugün sahiden tanıyordum.
Bu da oyların bölünmesine yol açabilir.
Ben miydim?
Doktor Mutena Cankurtaran otuz beşlik, sarı kıvırcık saçlı, altın gözlüklü, kibar halli biriydi.
Ama her zaman değil.
Ya evlat bir, ya ocak kör.
Osmanlının ayağı üzengide gerek.
Al malın iyisini, çekme kaygısını.
Fakat zaman ilerliyor.
Kahverengi bir köpek bataklık suyunun içinden geçiyor.
Etkinlik sekiz Ağustos'ta başladı.
Kalkanlar devreye.
Daha hızlı nefes alıyordu.
İlk dergisi, şehrin sözleşmesinden iki yıl önce basıldı.
Zaman kalmadı.
Karasu buna katılmıyor.
Ancak grubun gündeminde sırf çalışmak yok.
Hükümdarlıklar sonraki yıllarda mücadele etseler de Powell istatistikleri iyileşmeye devam etti.
Aç şunu.
İlk önce kriterleri karşılaması gerekiyor.
Burada olay, hastanın etrafında gelişiyor.
Bir ambar buğdayın örneği bir avuçtur.
Buna mağlup olmak bir hayvanlık, bunu inkar etmek daha büyük bir hayvanlıktır.
Hayır, sen burada kal.
Gençliğin var diye mi güveniyon?
Ancak bu sporcular Sırbistan adına yarışacaklar.
Sıkı tutun.
Aşağı trend bu yılın ilk üç ayında da devam etti.
Pek fazla değil.
O konuda ne yapacağız?
Şimdi mutlu musun?
Yaşları on dört, on beş ve on altı idi.
İçimden geçenleri sezmişe benziyordu.
Ötekisi kapıyı vurdu.
Anneni dinle.
Onunla konuşmalıyız.
Yemin ederim!
Ancak balıkçılar bu rakamı gerçekçi bulmuyor.
Şiir ve hikayelerim arasında, yazmış olmaktan utanacağım kadar kötüleri olduğunu biliyorum.
Ama bunu yapamazsın.
Yakaladım.
Hükümet bölünme olasılığını görüşüyor mu ve sizce bu iyi bir fikir mi?
Fakat içeriye girince hiç beklemediğim, çok tuhaf birtakım vakalar cereyan etti.
Anlatabildim mi?
Sen bir avukatsın.
Av vuranın değil alanın.
Dikkatli kullan.
Bu hastalık bende akıl komamış, belli diye kendi kendine içerliyordu.
Ne ki, üyelik imkansız bir hayal değil.
Bu muhteşem bir şey.
Köy odasındaki toplantı gece yarılarına kadar sürdü.
Planın ardından yatan mantık tam olarak nedir ve Yunanlıları uzun vadede nasıl etkileyecektir?
Bu da Cuma günü gerçekleşti.
Bu, beklemediğimiz bir dış müdahaledir.
Demokratik partilerin iktidara geldiği iki bin yılından bu yana ilerleme oldu mu?
Hafızamda çok güzel bir köy olarak yer etmiş şimdi hatırlayınca muhakkak gitmek arzusu duydum.
Pilavdan dönenin kaşığı kırılsın.
Devletin malı deniz, yemeyen domuz.
Bu anlaşmanın uygulanmasını destekliyor musunuz?
Petrol fiyatı arttı.
Esrar çeken kasaplar başlarını birbirlerine yaklaştırmışlar; susuyorlardı.
Çekilin yolumdan!
Sırbistan, Kosova meclisini feshetti.
Erken kalkan yol alır, er evlenen döl alır.
Ne kadar vaktim var?
Anlat bana.
Dört el bir olunca ne olmaz ki…
Eceli gelen sıçan kedinin taşaklarını kaşır.
Fakat o tamamen unutmuş görünüyordu.
Çekil be!
Fakat ilişkiler her zaman bu kadar pembe değil.
Ben sadece işimi yapıyordum.
Gülünç.
Atina takımı dördüncü şampiyonluğunu kazandı.
Festival bin dokuz yüz altmış bir yılından beri düzenleniyor.
Fakat Esma, yirmi dört yaşın derin uykusundan kolay kolay uyarlamıyordu.
Kendinizi kurtarın!
Ödeştik.
Gözlerini kapamıştı.
Şükufe'yi bir ay kadar görmemiştim.
Geminin iskele tarafına vuran dalgalar yükselip güverte yolcularını ıslatıyordu.
Ameliyat bir saate yakın sürdü, karının da canı kurtuldu.
Bayramdan sonra gelen kınayı götüne yak.
Bu işi kendi başlarına yapamayacaklarını bildikleri için koyunları da önlerine kattılar:
Boşalan yolcuların, telaşlı gidip gelmeleri arasında, tayfalar koşuşuyorlar, ambarları açıyorlardı.
Sakın...
Bizim gibi adamın orada ne işi var?
Onunla konuşmalısın.
Bugün ise bunun sonuçlarına tanık oluyoruz.
Bu sesi duyanlar evlerinden fırladılar.
Biraz hayretle, fakat daha ziyade inanmayan bir gülüşle yüzüne baktım.
Bu bir rezalet.
Atlıya saat olmaz.
Neyi?
Ancak satış pürüzsüz gerçekleşmedi.
Şimdi ise bu zorunluluk ortadan kalktı.
Böyle konuşmamalısın.
Sakınılan göze çöp batar.
Kaldır ellerini!
Yirmi senedir yol parasından muaftım.
Çok sağ ol.
Altın eli bıçak kesmez.
sıfır
Çobanın gönlü olursa tekeden yağ çıkarır…
Acaba sokağa atarlar mı ki?
Tek amacımız var olmak ve çalışmaya devam etmek.
Anlaşmanın değeri altmış dört milyon avro.
Başka bir yere taşındıysanız, haber verin de polise bildirelim.
Saadeti aramızda bir alev gibi hissediyor, bu alevden ısınıyor ve aydınlanıyorduk…
Sizce iki bin dokuz şirket açısından başarılı bir yıl mıydı?
Gündemdeki diğer bir madde de Kıbrıs sorunu.
Senden bir şey istemiyorum.
Başka ne hatırlıyorsun?
Ancak bundan daha iyisini yapmamız gerekiyor.
Etkinlik altı Haziran'a kadar devam edecek.
Yoğun…
Tam orak zamanıydı.
Artık bulmak istediğim hakikati burada arayacaktım:
Aynen!
Sakin olun!
Elimi cebime atarak para vermeye ve çıkmaya hazırlandım.
Sakın beni görmeden gitmesin! dedim.
Müslüman olmayan insanlarla bir sorunum yok.
Hiç kavga etmeyecek…
İyileşecek, değil mi?
Karnındaki bebek ise hiçbir zaman doğmamış.
Gelişmeye ve yeni şeyler sunmaya yetmiyor.
Ve bence olaylar da bu yönde gelişecek.
Her şeyi anlamıştım.
Ama ben dağlıyım, bu çukur ovalarda kalamam.
Karadağ bunda altı yüz yetmiş iki virgül sekiz milyon avroluk paya sahipti.
Muhakkak deli olurum…
Mimari on dokuz. yüzyıl sonlarına oldukça benziyor.
Bir hatır, iki hatır, üçüncüde vur yatır.
Komşu ülkeler de izleyecek modeller oluşturdular.
Oda darmadağındı.
Yarın dokuzda gelin, öğrenirsiniz!
Yapamam...
Bunu duymuş muydun?
İşim başımdan aşkın.
Haklıydı.
Sizce Kosova, bölgedeki diğer ülkelere örnek oluyor mu?
Çok güzel.
Şimdilerde ise sektörde bir canlanma yaşanıyor.
Bu iyi bir şey.
Ağır baş iyidir, yenlik olsa uçar.
Oynayacak mısın?
Bir depo sahası bulma mücadelesi beş yıl sürdü.
Kim olduğumu biliyor musun?
Bunu konuşmuştuk.
Sesi bana tekrar cesaret verdi.
İşime dönmeliyim.
Kimliğini göster.
Bunlar bizim hedeflerimiz.
Olimpiyatlara hazır olmadığımı söyleyemem.
Salonda kimseler kalmamıştı.
Yetersiz ve yeterli olduğu noktalar neler?
Gelip aynanın karşısına geçince, tanımadığım birisi bana baktı…
Kendimi kötü hissediyorum, ama ne yapabilirsiniz ki?
Kesin sonuçlar otuz gün içinde açıklanacak.
Peki sanat?
Onlar insan.
Ailenin her ferdine birer dilim dağıtılıyor.
Bunların otuzu hayatını kaybetti.
Bana bak.
Valovoi değişim umut ediyor.
Bir tavayı yağ veya terayağıyla yağlayın.
Herkes aynı duyguyu paylaşmıyor.
Borç yiyen kesesinden yer.
Ölmüş olabilir.
Merdivenleri hızlı hızlı çıktı, otel hizmetçisi, alışkın olduğu için, fazla ehemmiyet vermedi.
Fakat daha seneler ister, inşallah, bizde de, şahsa göre muamele etmeyi bilen memurlar yetişecek.
Misyonun bir parçası olmaktan gurur duyuyorum.
Beklediğim ayak sesi duyulmadı.
Akara kokara bakma, çuvala girene bak.
Hiç sanmıyorum.
Şimdiye kadar toplam on üç kişi gözaltına alındı.
Yat yere!
Kurgu da çok etkileyici değil.
Vaat etmiyoruz.
Nasılmış?
Daha da pek genç imiş; hani bıyığı yeni terlemiş.
Tamam efendim.
Ben arabada bekleyeceğim.
Annemi gördüm.
Neden benimle gelmiyorsun?
Bu yolculuğun, hatta bunu takip eden birçok senelerin yazılacak bir hususiyetleri yok.
Bu harika.
Her şey buna bağlı.
"Bu Haşan Zeytinli'de bahçıvanmış…" diye başladı.
Bilhassa engini çok seviyorlardı.
Bu iyi değil.
Kısa bir süre.
Ne yapmış ki?
Genel görünüm istikrarlı olarak kaldı.
Artık ağladığı bile duyulmuyordu.
Bir görüş, bir kör biliş.
Oo, siz sahiden bir genç kız gibi mahcupsunuz!
Beş yıldızlı bir eğitim kampı!
He demek de iş bitirir, yok demek de.
gidilen yer ve mekâna kendini ait hissetmez
Onu benden aldılar.
Kazanana çoğunluk oyuyla karar verilecek.
Onlarla aramda bir mesafe teşekkül etmişti.
Bunların yalnızca birkaç bini geri döndü.
Bunu başkaları da izleyecek.
Rücker göreve resmi olarak bir Eylül'de başlayacak.
Çalıştım, faydalı oldum ve ilerledim!
Bu süreç de yıllar alabiliyor.
Fakat bir çok kişi için geçiş acı tatlı oldu.
Ancak iyi haberler de yok değil.
Artık bunu yapmaya başlıyoruz.
Oturalım.
Alın teriyle kazanıp gönül rahatlığıyla yemeyi de gözlerine kestiremezlermiş, çünkü elleri işe yatkın değilmiş.
İyi iş çıkarmışsın.
Bu belge niçin çok önemli?
Dediğimi yap.
Eylemci grupları daha az ihtiyatlı davrandılar.
Ben de sesimi çıkarmadım.
Ancak bu kaçış çok uzun sürmedi.
Bakalım şunların hocaları ne biçim imiş?
Benimle alay mı ediyorsun?
Tasarı iki bin dört yılı sonunda meclise sunulacak.
Üzgünüm!
Kirpiklerimin ucuna kadar kıpkırmızı kesildiğimi fark ediyordum.
Evet, teşekkürler.
Fakat bu tamamen doğru değil.
Yavaşça.
Ama maalesef siyasi konular gündemi zaptediyor.
Kabahat samur kürk olsa kimse sırtına almaz.
Kim var orada?
Zaten birkaç saat daha müdahale edilmeseydi, annesi de yolcu idi.
Takımın yaş ortalaması yirmi altı.
Helale cömertlik olmaz.
Ben varım.
İlk olarak sorunun boyutları belirlenmeli.
Bu durum beni endişelendiriyor.
Fransız mısın?
Çözüme ulaşmanın yolu bu değildir.
Egzersiz.
Yüzüne su serptiler.
Yapamıyorum!
üç
Peki, seçimlerin başarısını sağlayacak düzeyde katılım gerçekleşecek mi?
Görüşmeler Ocak ayı sonunda tamamlanacak.
Başlıca reform alanlarından biri tarım olacak.
Çok iyisin.
Son günlerde mektebe gitmiyor ve babasını bekliyordu.
Buyurun?
Ancak Belgrad makamları isyan halindeler.
Ah, pardon.
Ve dar pencerelerden nur halinde giren gece bu kapılardan bize kadar uzanıyordu.
Beni aşağı indir!
Yap hadi!
Ardından işyeri sorunu geliyor.
Yağmur bastırır filan demedim, hemen alıp kasabaya indirdim.
Bugün bu sektörü nasıl değerlendiriyorsunuz?
Bu süreç sizce nasıl çözümlenecek ve Sırbistan açısından ne gibi anlamlar taşıyor?
O hep aynı kapalı, sessiz insan olarak kaldı.
Senin için bir hediyem var.
Sırbistan'da seksen bir adet kayıtlı parti bulunuyor.
Bence biliyorsun.
Ne yapsak acaba?
Çok sayıda gösterici gözaltına alındı.
Çok güzelmiş.
"Evet!" dedi.
Her zaman.
Çok teşekkür ederim!
Bizi buradan çıkaracağım.
Pek çok çiftlik rekabet edemediği için kapandı.
Duvarın beri yüzü beri, öte yüzü öte.
Her iki ülke de Ganiç'in iadesini istiyor.
Kadının eli yanaklarımda dolaştı.
Atılan beş yüz oyla, kazanan üç eseri sunuyoruz.
Yetkililer Pazar günü kampı yerle bir ettiler.
On sekiz vekil ise elli dokuz ve üstü yaşlarda.
Sana ulaşmaya çalıştım.
Anne nerede?
Avrupa ise gırtlağına kadar borca batmış durumda.
Buna nasıl tepki veriyorsunuz?
Festival yirmi dört Nisan'da sona eriyor.
Sanader'i henüz ailesinden ziyaret eden olmadı.
Şimdi anladım.
Bunlar geceleri köye dönüyorlar; ama pek bitkin bir halde.
Henüz yok.
Öyle mi dersin?
Çocuk mu?
Oğlum...
Bir bira.
Selam?
Tuhafsın be Güzin!
Toplam iki yüz elli milyon avroluk yatırım yapılacak.
Bayılmışım.
Birdenbire karnında bir gurultu başladı.
Ben onun babasıyım.
Hayatımın en güzel günüydü.
Başka ne söyledi?
Maras finalde on beş bin üç yüz yetmiş beş puan topladı.
Çok kolay olacak.
İyileşmeler devam etti.
Anlaşmamız vardı.
Ayrıldılar…
Bu gruplar aslında göçmenliği ve mülteciliği katmerli yaşayan, öteki içerisindeki “öteki”lerdir…
Benim için zevkti.
Biraz daha…
Veya…
Tamam, anlaştık.
Sonra kürk mantosunu sırtına geçiriyor, merdivenlerden ağır ağır indiriyordum!
Benim dehaletimi bile kabul etmiyordu.
Balı parmağı uzun olan değil, kısmeti olan yer.
Başımız büyük dertte.
Düğün olur iki kişiye, kaygısı düşer deli komşuya.
Bir yere mi gidiyoruz?
Kıbrıs da buna istisna olamaz.
Beni yanlış anlama.
İki kadında da yorgunluk alameti yoktu.
Bıktım bundan.
Birçoğu bu olayı Napolyon'un savaştaki en acımasız eylemlerinden biri olarak görüyor.
Burada neyimiz var?
Yavaşça nefes al.
Bahçe dağılalı bir saat oluyor.
Eski liderin cezaya itiraz etme hakkı var.
Ejderha!
Maşrapayı uzatarak: "Doldur bir daha!"
Delikanlı, biz köylü adamlarız.
Haklıymışım.
Karmakarışık ve manasız heceler mırıldanıyor, meseleyi kavramaya çalışıyordum.
Alacakaranlıkta köyden çıkarak ormana doğru yürüdüler.
Bahis oldukça yüksek.
Hiç de fena değildi.
Ne yatı ulan?
Yarın talebe bunların üzerinden uçarak gidecek değil ya, onlar da gezinecek, koşacak…
Adaaam sen de!
Ben bilmiyorum.
Acıtıyor mu?
Gözleri mahzunlaşmış, dudaklarındaki gülümseme silinivermişti.
Kendimi tanıtmama izin verin.
Harikasın.
Dosyalar…
Erdoğan karara şüpheci yaklaştı.
Sola!
Yarışmaya üç yüz otuz dokuz güfte katıldı.
Göz odur ki dağın arkasını göre, akıl odur ki başa geleceği bile.
Özür dileme.
Vaat etmiyoruz.
Yetişemediğin köyün alt tarafında yat.
Yerinden kalktı, birinci katta, sağdaki odanın kapısını örttükten sonra önüme düştü.
Ne yapmam gerekiyor?
Selçuk'a varmadan önce ovada, tozlu yollarda, sağa, sola saatlerce dolaştım.
Size nasıl teşekkür edebilirim?
Resmi tamamladı, daha doğrusu, kendi kendine: "Eh, yeter artık!" diye işi bıraktı.
İmdat!
Seçimler on dört Nisan Çarşamba günü yapılacak.
Düğün sahibi sesin geldiği yere seğirtti: "Buyur ağam!"
O günlerde benim için her şey kabildi.
Sanki bu odadakiler onu zerre kadar alakadar etmeyen kimselerdi.
Ben ona herkesin karşısında aşkımı ilan ettim.
Prosedür böyle.
Onları bekleyen başlıca güçlükler nelerdir?
Bu faaliyetleri Bulgar uyruklular destekliyordu.
Belgrad'daki camiyi bile ziyaret etti.
Din asla sorun olmadı.
Ellerinizin yanmamasına dikkat edin!
Fakat bunu gören hasta, elini yataktan dışarı çıkararak bileğimden yakaladı.
Belki bir saat oturduğum yerde kaldıktan sonra yavaşça ve sallanarak doğruldum.
Dur azıcık…
Neden dolayı?
hayır
Arayacaktır.
Hayır, sakın!
Demek istediğim...
Yükselen sular tahta oluklardan taşıyor, haykıra haykıra yerlere dökülüyordu.
Bu aralık mavna yanaşıp portakal sandıklarını gemiye vermeye başlamıştı.
Ben bilirim bu köylülerin ne yalancı mahluklar olduğunu…
Gerçekten de bu süreci hızlandırmak istiyoruz.
Kapsamlı bir rapor bu yaz hazırlanacak.
Bana ne yapacaksın?
Kitabın yayınlanmasına sadece birkaç gün kaldı.
Bunları söylemek bile bana tasavvur edemeyeceğin kadar azap veriyor.
Gökte olduğu gibi, yeryüzünde de senin istediğin olsun.
Paniğe gerek yok.
Proje yirmi milyar dolara mal olacak.
Onu da alarak diğer eşyanın arasına koydum ve dışarı fırladım.
Kusuruma bakmayın…
Bunu gayet iyi hissediyordum.
Sergi Ocak ayına kadar devam edecek.
Güveniyor musun?
Bunu yaptığına inanamıyorum.
Sizce ekonomik iyileşme, ülkeler ve uluslar arasında barışı sağlayacak mı?
O bir yetişkin.
Senin çocuğun var mı?
Biraz ilerde, biçilmiş tarlada cırcırböcekleri ötüyor, çekirgeler sıçrıyordu.
Exit'i desteklemeye hazır mıydılar?
Arkadaşıma baktım.
Korkunç bir şey.
Onu bulmanı istiyorum.
Küresel çapta tanınma konusundaki yeni strateji nedir?
Umarım finalden sonra teklif getirirler.
Beni hasta ediyor.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Elbette istiyorsun.
Parti seçimlerden sadece yüzde on sekiz oyla çıktı.
Ne verirsen elinle, o gelir seninle.
Eğlenceliydi, değil mi?
Mustafa, bugünlerde sıtma bana öğlenleri geliyor, sabahtan kasabaya inelim, ateş basınca orda oluruz!
Yakın dost hayırsız hısımdan yeğdir.
Al istersen adresini vereyim.
Orası kesin.
Gel bakalım!
Eyvah…
Bu sana bağlı.
Saldırıya hazır olun.
İlgili makamlardan başka adımlar da bekleniyor.
İlk defa nasıl ameliyat olduğunu, sonra hastalığın nasıl yeniden teptiğini saydı döktü.
Güvende.
Adil değil!
Ak akçe kara gün içindir.
Siz ne iş yapıyorsunuz?
Mahhemenin altı ay sürmesi bekleniyor.
Her iki krediye devlet garantörlük edecek.
Her iki taraf da önceden öneriyi reddetmişti.
Ceee!
Uzaklaşın!
Bugünse sorgu sayısı belirgin derecede azaldı.
Hadiii.
Çaydaki balığa yağ kızartma.
Hayır, tatlım.
Bir zararı olmaz.
Bir ekonomi, salt kimi kurumları taklit etmeye çalışarak, ileri düzeylere sıçrayabilir mi?
Koş.
Eşyayı iki üç kere karıştırdıkları halde para bulamadılar.
Bir kısmı da bu işte çalışanlara yiyecek, içecek getirir, giyim eşyası tedarik edermiş.
Gömleğinin cebinden çıkardığı irice bir kartı hastanın eline tutuşturdu, işine koyuldu.
Burada kalıyor.
Vazife diye başlamışlar…
Maras finalde on beş bin üç yüz yetmiş beş puan topladı.
Ağaç ne kadar yüksek olsa da yaprakları yere düşer.
Bağa bak üzüm olsun, yemeye yüzün olsun.
Sen buraya ait değilsin.
Bence değilsin.
Ancak hükümet bu rakamı ödemiş değil.
Karantina.
Ancak merkez hâlâ faaliyete geçmedi.
Ne filmi?
Demek on sene evvel ölmüştü!
Saldırının nedeni ise hâlâ bilinmiyor.
Bize büyük sorumluluk düşüyor.
Parmak izi yok.
Başka biri.
Operasyon olaysız geçti.
Oynamak ister misin?
Ne varmış?
Siyasi sorunları çözemeyiz.
Hasta yirmi beş yaşındaki bir kadındı.
Birkaç kere de sigara kağıdı ve çakmaktaşı satarken yakalanmıştı.
Barikatlardan çekilmemiz gerektiğini düşünüyorsa neden bize bu yönde daha önce çağrıda bulunmadı?
Ancak balıkçılar bu rakamı gerçekçi bulmuyor.
Ancak eylemin siyasi boyutu da var mıydı?
Kastrasyondan sonra mahkemede hadım oldu ve küçük bir yetkili olarak görev yaptı.
Güle güle!
Bunlar içinde en çok göz çarpanı ise flija .
Biri doktor çağırsın!
İsmin ne önemi var ki?
Benim gitmem gerekiyor.
İçeri nasıl girdin?
Kalsa da aramam.
Buraya nasıl geldik?
Ancak istihdam oranı sabit kalıyor.
Nikoliç, cumhurbaşkanının istifasına şaşırmamış.
Çok kötü bir yalancısın.
Proje önümüzdeki yirmi dört ay içinde hayata geçirilecek.
Güvenlik için.
Artık ne kadar başarılı olduğunu görebiliyoruz.
Kar susuzluk kandırmaz.
Aç kapıyı!
Ağzını aç.
Tutamıyorum!
Okul yılı boyunca başka sınav olmuyordu.
Tesis kırk izleyiciyi ağırlayabiliyor.
Güldüm.
Uyudu mu?
Ondan hoşlanıyorum.
Buz gibi.
Tamam, anladım.
Vatandaş her gün aç.
Kendisi burada.
Konuyu değiştirelim.
Kahvenin camlarını kara perdelerle örtüp orada oyunlar vermeye başladı.
Rüzgardan gözleri yaşarıyor ve mavi gözlerini saran kirpikleri çapaklanıyordu.
Ben savaştan çıkmış bir ülkede büyüdüm.
Yanaklarına dökülen saçlarını geri atmak için başını silkti, sonra gözlerini bana dikerek.
Bana bir saniye izin verir misiniz?
Belki de bir izzetinefis meselesi…
Sana nasıl yardımcı olabilirim?
Bir çok ülkeden bir sürü çocukla tanışıyoruz.
Dur, dur, dur!
Çekil git!
Birinci bölüm için tıklayın.
Bu da oldukça cesaret verici.
Konuyu değiştirebilir miyiz?
Şansım yaver gitti.
Hepsi bu mu?
Ben kimim?
Konsere Yunan ve yabancı siyasi isimler katıldı.
Bunu hakediyorsun.
Kadınlar biraz şaşırmışlardı.
Diğerleri ise çeşitli azınlıklara ayrılacak.
Evler kiralığa çıkarılıyor.
Nasıl anladın?
Bunun için, aynen kandilimin şeklinde bir bina yaptırarak oraya yerleştim.
Akıllı adam bildiğini söylemez; salak adam söylediğini bilmez.
Durun!
Avrupa ise gırtlağına kadar borca batmış durumda.
Sen öldün.
Mahkeme böyle bir talebin gelmediğini söyledi.
Evet, doğru.
dört
Nereye gideceğiz, diye sormaktan korkuyordum, ikimiz de konuşmuyorduk.
Şimdi de ülkeler bu kilometre taşını kutluyorlar.
Bir tane.
Evvela dört senelik mahsulünü, sonra kökünü satar, alır başını gider.
Felek, kimine kavun yedirir kimine kelek.
Festival iki yıl içinde tekrarlanacak.
Bizi, arka arkaya bıraktılar ki, rastlaşalım.
Bu yılki en önemli konu güvenlikti.
Hayır, bekle.
Nedeni bu.
Fakat bu durum değişmek üzere.
Bendeniz Viyana'da bulundum.
Kocam nerede?
Burada büyüdüm.
Mahpus koğuşu, hırsız yatağı.
Hiç çekinmeden yanımda öpüştüler.
Geç mi kaldım?
Bu ülke Romanya'daki en büyük yatırımcıdır.
Operasyon Pazar günü şafak sularında başlatıldı.
Selam verdikten sonra uzaklaştı.
Çiftliğin tavukları.
Kosova'da herkes buna katılmıyor.
Zor bir gece geçirdim.
Yaptın…
Allah bilir ya, yürekten söylemedim.
İyi insanlar.
Suya ihtiyacı var.
Sırbistan ilk olarak on üçüncü yüzyılda krallık oldu.
O burada.
Ve ben, altından yapılmış yeni ve çok güzel bir kandil gördüm.
Bu acıttı!
Bunun nedenlerinden birisi siyaset olabilir.
Hiçbir şeye karar veremeyerek bekliyordum.
Dış basın bu büyüyen olguya odaklanmaya başladı.
Taşınmaz ordu malları konusunda anlaşmaya varmaya yetecek kadar iyi mi?
evet
Arılar.
Var mısın?
Düşün bir kere.
Adi suçlarda bunun mümkün olduğunu duydum.
İndikleri şehir, o memleketin başşehri imiş.
Mladiç şimdilik hala kaçak durumunda.
Benimle gelir misiniz?
Ne kadar ekmek, o kadar köfte.
Atıyorsun.
Bu meselenin bu yıl içinde çözüleceğinden eminim.
Gümrük idaresi beş yüz yetmiş iki virgül iki milyon avro topladı.
Biraz şarap içti.
Kadınları hayran eden, çeken şeylerin buna tesiri yok.
Bu dişleri, söz söylerken iki kenarı aşağı doğru çekilen bu dudakları tanır gibi oldu.
Satış bedeli yüz yirmi milyon avro oldu.
Ortak gemisi yürümüş, elti gemisi yürümemiş.
Cidden!
Onu özledim.
Yüzünün kemikleri fırlayıvermiş, gözleri garip bir parlaklıkla daha çukura gömülmüştü.
O zaman biraz yaklaşarak sordu: "Evin uzakta mı?"
Raportörün çağrısı ilk değil.
Herkes dışarı!
Türkiye başkanlığı Haziran ayında devraldı.
Fırlat!
Seni anlıyorum.
Her yerdeler.
Evet, içeri gelin.
Bu kötü.
Fakat bunlar yeni bir şeffaflık döneminin başlangıcı olabilir mi?
Yine tatile çıkıyorlar, ama eskisi gibi değil.
Bu nükteme gülmedi; cevap da vermedi; yalnız "Söyle" der gibi başını salladı.
Kararı ertelemekle kazanılacak bir şey yok.
Kimin tarafından?
Tüm partiler erken seçim yapılmasını istiyor.
Üç beş sene evvel ortaya çıkıp gençliği sayesinde biraz nam kazanmış, fakat çabuk kötülemişti.
Sence komik mi?
Hadi dans edelim.
İş dışında da kendini sürekli meşgul ediyor.
Bütün bunlar kaç sene önceydi?
Türk liderleri saldırıyı kınadılar.
Ben de yanına iliştim.
Grupta iki kişide yüksek ateş vardı.
Ne yapmamız lazım?
Yarışmacılar aylardır şarkılarını tanıtıyorlar.
Ama halk artık bunlara kanmıyor.
Niçin ben onun ellerine sarılıp ağlayarak bütün içimi dökemiyordum?
Bütün masalar dolu değildi.
Gelenler derhal yeni yapılan okulun önündeki meydanda toplandılar.
Acı çekiyorum.
Şimdi.
Akşamüzeri evine uğradığım zaman kapıyı karısı Mihriye hanım açtı.
Şimdi, ihalenin iptali, mali istikrarı da bozdu.
Kendine güvenmelisin.
Endüstriyel Sanat Okulu'nda eğitim gördü.
Yalnız.
Yaptığınız şey için mazeret aramıyor, üzülüyorsunuz.
'Haşan!' demiş, 'Anamla, babamla danıştım; onlar da emmilerimle danıştılar.
Bunların arasında üç de kadın polis bulunuyor.
Barikatlardan çekilmemiz gerektiğini düşünüyorsa neden bize bu yönde daha önce çağrıda bulunmadı?
Ancak bedel çok daha yüksek olabilir.
Daha sonra bu kişi yemek masasını hazırlar.
Ağırlık, güç çıkışına ve lastik boyutuna bağlı olarak değişir.
Burada enfes meze veriyorlar; hem de ucuz.
Her şey apaçık ortada, göz önünde.
Boğuk sesli bir hanende avaz avaz: "Gözlerine sürme çek, Kına yak parmağına!" diye bağınyordu.
Dikkatle izleyin.
Bayılırım.
Bu doğru değil.
Her iki yapının da avantaj ve dezavantajları var.
Konkordiya bu eylemde rol alacak mı?
Döndüğünde burada olacağım.
Dün akşam bir tesadüf sayesinde yakamı kurtardım.
Gül'ün adaylığı sonra düşmüştü.
Diğer partiler gereken baraja ulaşamadılar.
Bu da seninki.
İstemeye istemeye cevap verdim.
Abla!
Hoş bulduk.
Korg .
Şirkette pek fazla oturduğum yoktu.
Şu an meşgulüm.
Soğuktan gözlerimi kırpıyor ve koşar gibi hızlı adımlarla ilerliyordum.
Zavallının tekisin.
Festivale tüm dünyadan elli film katılıyor.
Kolumda paltomla bahçedeki mahpusların arasından geçtim.
Halbuki bütün kuşların en zavallısı bizmişiz gibi hiç durmadan didiniyoruz.
Yasalarla da başı belaya girdi.
Beni getiren polisle beraber yavaşça yanınıza kadar sokulduk.
Podujevo tek örnek değil.
Cinayet hâlâ çözülemedi.
Arnavutluk'ta turizm hâlâ emekleme çağında.
Eğilip bakınca öbür baştaki delik, bu sefer kocaman olarak görünüyordu.
Endişelenmeye gerek yok.
Hadi sana yardım edeyim de eve kadar götürelim! dedim.
Mal adama hem dost, hem düşmandır.
Bu durum özellikle gençler arasında yaygın.
Bağlanıyor.
Zamanın var mı?
Gitmek zorundayım.
Aç ölmez, gözü kararır; susuz ölmez, benzi sararır.
Kızı mı?
Maria, daha doğrusu onun tablosu karşıma çıktığı vakit, bu haldeydim.
Bu koalisyon konusunda ne kadar rahatsınız?
Kitap burada bitmişti.
Teşekkürler hanımefendi.
Etkinliğe dokuz ülkeden kırk dokuz ressam katıldı.
Orkestramızın yaş ortalaması otuz beşin altında.
Hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm.
Dış basın bu büyüyen olguya odaklanmaya başladı.
Hiç bir şey.
DiCarlo bunun bölgesel etkilerini de vurguladı.
Böbreği böyle kanar halde bırakarak yarayı kapamak, hastanın yüzde yüz ölümü demekti.
Beni yemeğe çağırdığını unutmuştum.
Düşündü.
Derhal tanıdım.
Hayri pek sessiz ve durgundu.
Mükemmel.
Bu müthiş bir şey.
Ve bu "bizimki", bütün mülkiyetiyle "benimki!" demek istiyordu.
Makedonya ise Arjantin ile birlikte yüz. oldu.
Sonuç elde etmek zorundayız.
Haydi söyle.
O yüzden geldim.
Çekil yolumdan!
Zaman içinde ikilinin arasında bir aşk doğuyor.
Yüzlerce kiloluk bir ağırlık taşıyormuş gibi aşağıya çekilen elini uzattı.
Ben onlarda herhalde ya pek çocuk; ya pek ukala bir tesir yapıyorum.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Ashton geleceğe de baktı.
Köpeğe bir şey mi oldu?
Hatıralarınızın mezarını ziyaretiniz uzun sürmeyecektir, müjdesini verebilirim.
Öleceğiz!
Bilmiyorum.
Anlaşma üçüncü şahıs gemiler için geçerli değil.
Dürüst olmak gerekirse, bu acı veriyor.
Duydum.
İki adım ötede, duvarın dibine sinmiş bekleyen Asiye'yi görmeden merdivenlerden indi gitti.
Ben rahatım.
Anayasanın da değiştirilmesi gerek.
Karşılaşma doksan üç-yetmiş sona erdi.
Yasak mı?
Yalan.
Biliyor zaten.
Hayır, sorun yok.
Niçin buralara geldim?
Helal!
Bunun böyle olmaması lazımdı.
Ve...
AB de hükümeti destekledi.
Burası üç adım eninde, üç adım boyunda bir yerdi.
Ne yapabiliriz?
Birlikte yaşamak zor, yaşlılar huzur istiyor.
Gerçekten çok garip.
Bu sayede durum sakinleşebilir.
Tamamen bitti.
Sizi ayakta tutan nedir?
Bunların toplam değeri yüz milyon avroyu buluyor.
Artık bulundu.
Proje bin iki yüz kişiye iş yaratacak.
Talihsiz hacıyı deve üstünde yılan sokar.
Evleneceğim.
Garip itin kuyruğu bacağı arasında gerek.
Sıcaktı.
Evlerde bile insanlar maskeler takıyorlar.
Ben gidiyorum buradan.
Ben hiç kimseyim.
Babasından kalan maaş, anasıyla küçük kız kardeşine bile yetmiyordu.
Geri zekâlı!
Bekleyemedim.
Sürüden ayrılanı kurt kapar.
Kendi başımın çaresine bakabilirim.
Yakup Hoca hep buna hayıflanıyor…
Gitmek zorundayız.
Şirket bugüne kadar yüz yedi virgül altı milyon avro pompaladı.
Ama değiller.
Oyunla ilgili son gelişmeler nedir?
Hizmet Mart ayında başlayacak.
Ali Fakı’yı arayıp lafı üstüne taratma!
Burada özgürlüğümüz yok, güvenliğimiz yok.
Hayır efendim.
Buraya ne oldu?
Bu durum bin dokuz yüz doksanlarda ülkenin bölünmesiyle değişti.
Bırakın onu!
Ben onu dinliyordum.
Seninle birlikte.
İki diğer şüpheli halen aranıyor.
Seçimlere toplam dört ittifak katılıyor.
Bu kararda çeşitli faktörler rol oynadı.
Yine de hükümet teknolojiye geçişi savunuyor.
Dink'in ölümünün etkisi ne oldu?
Çünkü şimdiye kadar yazanların ancak var olduğunu bildirdikleri şeye o bizzat erişmişti.
Tercüme et.
Borç yiyen kesesinden yer.
Sırp Ordusu ihtilafı önlemek için nasıl tepki gösterecektir?
Barysch bu görüşe katılıyor.
Hadi gidelim arkadaşlar.
Ödemelere, bir Mart iki bin sekizde başlandı.
Kokla!
Bir de şuna bak.
Birdenbire atlar şaha kalktı…
yedi
Artık gitmem lazım.
Tamam, pekâlâ.
Sen burada bekle.
Benimle arkadaş olacak mısınız?
Bu ne biçim bir soru?
Ara sıra beyaz bir otomobil hastanenin kapısından içeri giriyor, biraz sonra tekrar çıkıyordu.
Bir nanosaniye saniyenin milyarda biri oluyor.
Nasıl olmuş?
Ne bileyim kız?
Benim buradan değil, kendilerinden olduğumu bir bakışta anlamalıydılar.
Afiyet olsun.
Ne gözlerinin, ne saçlarının rengini hatta ne de ismini biliyordum.
Ben kimim?
Her iki zanlı da soykırımla suçlandı.
İleriye dönüp baktım.
Bu, bölgeyle ilgili alınan üç karardan biriydi.
Kuş mu?
Bu yüzden cenaze tarihi halka açıklanmayacak.
Hava, biraz tozla karışık da olsa, bana fevkalade temiz ve ferahlatıcı geldi.
Deliriyorum.
İkimizin de.
Geceleri çırpınıyor, boğulacak gibi öksürüyor ve durmadan inleyerek hiçbirimizi uyutmuyordu.
Uluslararası toplum da saldırıları kınadı.
Hey, çavuş.
Tatlı pekmez de kalmamış.
Meteliksizim.
Kanun var, nizam var, size yol gösteriyoruz, daha da kafa tutuyorsunuz.
Belgenin bir ay içinde imzalanması bekleniyor.
Gözlerini kapadılar…
Mütareke seneleriydi, şehir benim tahammül edemeyeceğim kadar hayâsız ve karmakarışık olmuştu.
Beni duydunuz.
Ancak ülkeyi daha pek çok güçlük bekliyor.
Bahislerinizi yatırın.
Neden söz ettiğimi biliyorsun.
Evet, hanımefendi.
Sabah ola, hayır ola.
Bırakmayın!
Ayrımcılık hassas bir konu.
Bu arada hükümet de önleyici tedbirler alıyor.
Fabrikada elli kişiye iş sağlanacak.
Sabahleyin uyandığım zaman onun derin ve muntazam nefeslerini duydum.
Hem de hiç yok.
Bu tarihsel doku insanları sürekli kente çekiyor.
Yapma be kaptan, sintinede portakal gider mi?
Başını göğsüme yatırmıştı.
Belge on sekiz Haziran'da sunulacak.
Bunu karşılayamam.
Yaz yalan, kış gerçek.
Millet!
Bu ailenin uymadığı bazı gelenekler de var.
Ama ben dayanacağım.
Oradan girdik.
Ancak hükümetin rotası bunun tersini gösteriyor.
Yirmi iki imiş.
Derdin ne senin?
Ben bu yemeği sevmedim, bana yumurta pişir.
İlgisi yok.
İkinci tur müzakereler Eylül ayında başlayacak.
Polisler!
Fakat sizi sıkıyorum, değil mi?
İşim gücüm var.
Eski yasada pişman olmak yetmiyordu.
Böylesi daha iyi.
Dur göstereyim.
Ayrılınca Fazıl'ın gözlerinin yaş içinde olduğunu gördüm.
Sonra birdenbire, mukaddeme filan yapmadan, anlatmaya başladı.
Sorun?
Fakat her defasında haklı çıkan gene bu ilk his oluyordu.
Kollarını boynuma attı; yüzümü tekrar tekrar ve kısa aralıklarla delice öpmeye başladı.
Belki ben asıl o saf ve cahil adamlarla iş yapmak niyetindeyim!
Baksana bana…
Fakat projenin savunucuları isyan ediyorlar.
İki sene mahkememiz sürdü.
Yara mı?
İnanıyorum.
Arkadaşım memnun ve kendisinden emin bir tavırla imtihan odasını açtı.
Bu konuda sizin tutumunuz nedir?
Erkek arkadaşım yok.
Deli Emine tekrar soyunmuş, yüksek ökçeli iskarpinlerini giymiş, yere atlamıştı.
Onu buradan götür.
Ama endişelenmeyin.
Halinden utan!
Bakın ona.
Üzerine alınma.
Kim olduğumu sanıyorsun?
Sonuç olarak bir de iftirayla suçlandılar.
Kenara çekil.
Onları anlamaya asla imkan yoktu.
Tehlike geçince çete Viyana'ya geri taşındı.
Bir sorun yok.
Ve burada konuşulan şeyler hep eskiye, dışarıya ait şeylerdi.
Ve büyük kandillerin yanında civciv gibi duran küçükler, oynak alevlerle kıpırdıyorlardı.
Hadi!
Sergi on yedi Şubat'a kadar devam edecek.
Göreve iki isim daha aday oldu.
Sevgiyi hisset.
Çeke çeke odanın ortalık yerindeki direğe götürdü, bir ip çıkardı, beni oraya sımsıkı bağladı.
Ondan değil azizim. Bizi adam yerine koymadığı için.
Dün akşam bir tesadüf sayesinde yakamı kurtardım.
Beni anlıyor musun?
Yeni yasa uyarınca bunlar da kaldırıldı.
Koca adama bir şeyler oluyor!
Ben bu yemeği sevmedim, bana yumurta pişir.
Bilseniz o beni ne kadar seviyor.
Dünyada kederin ne olduğunu bilmiyordu.
Eşyalara soruşturmanın devamı için el kondu.
Kendin için mi?
Orada mısın?
Pek çok kimse için banka kredisi tek seçenek.
Hatırlıyorsun değil mi?
Yük altında ancak eşek kalır.
Beni duyan var mı?
Kendine dikkat et.
Bunlara daha beslenme çantası dahil değil.
Kes saçmalığı.
Sen benim sevmemin nasıl olacağını bilirsin…
Ben halimden memnunum.
Öyle demiyorum.
Bakar mısınız?
Fazla uzun sürmez.
En iyileri.
Ben, felaket içinde olan her adam gibi, kolay inanır olmuştum.
Bu, papanın yüzüncü dış dini gezisi oldu.
Yakından oldukça yaşlı gibi duruyordu.
Sahte bir seyahat belgesi yaklaşık beş yüz avro.
Hepsinin ortak noktası, futbol sevgisi.
Merak ediyorum.
Park yirmi beş bin kişiye iş sağlayacak.
Meyve suyu.
Hiç sebep yokken otobüsü kaçırdım ve burada kaldım.
Bir nefer girdi.
Şirket Cosmote'nin yüzde altmış altı virgül elli dördüne sahip oldu.
Bunun olacağını sanmıyorum.
Getir bana hıdrellezi, göstereyim sana yazı.
Nükleer güçle çalışan gemiler çoğunlukla askeri deniz altı gemileri ve uçak taşıyıcılarıdır.
Ve bütün bunlar onu manasız bir tecessüse değil, düşünmeye sevk ederlerdi.
Odunun okkası doksan para, nereden alayım?
Fransız taraftar on iki gün sonra yaşamını yitirdi.
Dediği gibi.
Ne bilmek istiyorsun?
Bu hayat değil.
Parti, Türkiye'deki seksen bir ilin elli sekizini ele geçirdi.
Seni terk etti.
Reform, finansal açıdan da faydalı.
Bu yıl ödül ilk defa bir Sırp doktora gitti.
Bir daha yapmam.
Bakın bana!
Duruşmanın gelecek yıla sarkması bekleniyor.
Fakat anılarımızda yer almak için burada.
Afrika dünya.
Lafı ağzımızda gevelemeyeceğiz.
Sonra genç adam yanındakinin kolunu tutarak, birbirini kovalayan kesik cümlelerle sözüne devam etti…
Bunları alın.
Şef!
Artık bulundu.
Toplam yüz on bin avro ödül dağıtılacak.
Bu bizi mahveder ...
Ne diye burada vakit geçiriyoruz?
Büyük şehir beni sarmıştı.
Onu da talih elimden aldı.
Güneydoğu Avrupa ülkeleri biyoyakıt konusunu değerlendiriyor?
Sizin anlayacağınız İzmir'den de üç beş gün sonra buraya geldim.
Dört ay çalıştı.
Bunu dedim, mavzeri de doğrulttum.
Hâlâ bana sarılmış duran kadın bunu fark edince daha çok ateşlenerek saçlarımı buselere boğuyordu.
Gece vakti.
Sence ne oldu?
Sana hiç yakışmıyor.
Cinstir çeker, boktur kokar!
Erim er olsun da yerim çalı gibi olsun.
Değnekler, tekmeler, dipçikler kalkıp iniyordu.
Zerdaliden kaval olmaz, al zurnadan haberi.
Olmaz.
Unutup gittiğimi zannettiğim bu hatıraların, bundan sonra beni hiç bırakmayacaklarını biliyorum.
Yok, yok.
Gece ilerledikçe şoförün uyku ile mücadelesi artıyordu.
Burada istenmiyorsun.
Aşağıdan, gölün üzerinden, kahkahalar geliyordu.
Bu hülyalar, hareketlerimle büyük bir tezat teşkil edecek kadar cesurca ve genişti.
Daha onların işi bitmeden dördümüz de derin bir uykuya dalmış bulunuyorduk.
Ya da başka bir şey.
Şu anda şirket tam özelleştirmeye hazırlanıyor.
Sorun yok, değil mi?
Yine de hakem kararları bir felaketti.
Biraz daha yukarda, küçük bir sırta dayanarak ovaya bakan değirmenin uğultusu duyulmuyordu.
Krizin tam etkisi hala ölçülemedi.
Düşeceğim!
Gidin haydi.
Tamam, bye.
Hayır, burada değil.
Hiçbir şey söyleme.
Evli evinde köylü köyünde gerek.
Olmaz işte.
Güzel kıyafet.
Haftaya görüşürüz.
Bahçede çabuk adımlarla volta vuruyor, ikide bir kapıya koşup hastanedeki Hüsamettin'den haber soruyordu.
İki adım bile atacak halim yoktu.
Sen kimsin be?
Güzel bir gündü.
İhaleyi verme süreci aylardır sürüncemedeydi.
Sıçtım.
Hayır, hayır, kederlenmeye lüzum yok.
O konuda ne yapacağız?
Seçimleri nasıl değerlendiriyorsunuz?
Deli mi?
Türkiye firmayı yedinci girişiminde satabildi.
Evli misiniz?
Bu kadına karşı zapt edilemez bir hırs duyuyordu…
Ooo...
Darılma, gücenme, hakkını helal et! Ben de bunu düşünmüyor değildim.
Bunu nereden biliyoruz?
Beyaz yatak örtüsünün üzerine üç tane on kuruşluk yuvarlandı.
Mısıra yağmur geliyor demişler; "çapan birlik mi?" demiş.
Tabağa sorarsan dünyada fena koku olmaz.
Tabii doktorlar gibi olmaz ama, gene de bey gibi yaşarsın! dediler.
Kazanan üç eseri burada sunuyoruz.
Şimdi ise satmayı düşünüyor.
Bu kadar büyük işlere aklım ermez.
Bas geri!
Ancak haklı olan taraf biziz ve kazanacağız.
Öyle, değil mi?
Kurbanlar anısına sokaklara çiçekler bırakıldı.
Portal yedi bölümden meydana geliyor.
Yarışın ilk yedisi Kenya'dan geldi.
Böl. bin bir ve bin otuz uyarınca cezalandırılabilir.
Dün gibi hatırlıyorum.
Onu sevmedim.
Oylama yedi Kasım'da yapılacak.
Bu durum beni endişelendiriyor.
Önemli ekonomik faktörler de söz konusu.
Sözlerimi bitirdikten sonra sustum.
Belki başka bir zaman.
Sadece Bükreş'te bin iki yüz polis memuru açığı var.
Şimdi ne yapıyor?
Seni bekliyor.
Lütfen ağlama.
Seni hâlâ seviyorum.
Buna yanıtınız nedir?
Andriç'in bin dokuz yüz seksen iki yılında dünyaya geldiği ev.
Hastalığı bu işte bile onun ellerini bağlayan bir engel idi.
Sizce bu bütçe, mali açıdan ne kadar istikrarlı?
Şampiyon!
Ben de seni seviyorum.
Balı, parmağı uzun yemez, kısmetlisi yer.
Her ağaçtan kaşık olmaz.
İyiymiş.
Abartmaya gerek yok.
Hadi be!
Bunu kabul edemem.
Nerede kaldı?
Öldüreceğim.
O zevk bana ait.
Sen aklını mı kaçırdın?
Yalnız, zayıf olmamak ve dövüşmekten yılmamak lazımdı.
Çok iyi olur.
İlgili makamlardan başka adımlar da bekleniyor.
Gözden geçirilmekte olan diğer bir madde ise seksen yedi.
Ancak yakında bu durum değişebilir.
Proje tamamlandığında bu durum da değişecek.
İnşaatın iki yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Bırakın onu.
Değişimin temelleri şimdiden atılmaya başlanmalı.
Öbür candarma silahını eline alarak dışarı çıktı.
Malın da, tarlan da senin olsun…
Dervişin fikri ne ise zikri de odur.
Fakat gözleri bana, ilişince irkildim.
Evet öyle.
Evet, aşağı yukarı.
Seninle geleceğim.
Eskiden buraların sahipleri burada yaşar, burada işlerdi.
Şehir, Jefferson County ile birleştiğinde şimdiki tasarımla değiştirildi.
Burada bir savaş yaptık.
Tuvalete…
İkimiz de Romanyalıyız!
Timofti de buna katılıyor.
Öte yandan Kosova'da da hâlâ pek çok akrabam var.
İlham her zaman içinizde olmalıdır.
Karşılıklı iki duvara asılan gaz lambalarının sarı ışığı altında birer kenara çöktüler.
Bir sigara verdiler.
Herkes yatsın!
Hey, ufaklık!
Bir candarma mavzerini uzatarak iki sıkı attı.
Gel benimle.
Dört bardak, hiç olmazsa dört bardak satabilseydi.
Şimdilik bu kadar.
Serseri!
Başlıyorum.
İhtilaf, bugüne dek kırk binden fazla can aldı.
Bitiriyorum.
Bu olayı bir dizi soruşturma izledi.
Benimle gel.
Oh, biliyorum.
Şimdiye kadar fonların yaklaşık yüzde sekseni sağlandı.
Birdir bir!
Notlardaki görünüm istikrarlı olarak açıklandı.
Gidelim.
Ama acele et.
Reis kötü tanırsa encamım iyi olmaz diye düşündüm.
Alakası yok.
Çok şanslısın.
Daha da pek genç imiş; hani bıyığı yeni terlemiş.
Borovcanin de soykırımda işbirliğiyle suçlandı.
Herkes davul çalar ama çomağı makama uyduramaz.
Sekiz yıldır iktidardaydı.
Bu yıl, iki pilot ders verilecek.
Neye gülüyorsun?
İşine geldiği gibi değiştirdiğini fark ediyor, fakat ses çıkarmıyordum.
Balkanlar'da uyuşturucuyla mücadele beşlisi mi?
Fakat bu durum altı Aralık iki bin sekizde değişti.
Prag'a gittik.
Cami ne kadar büyük olursa olsun, imam bildiğini okur!
Oylama büyük olasılıkla yirmi bir Ekim'de yapılacak.
Savaş olamaz.
Uğurlar olsun, yörük kızı!
Sonradan, bu eve gidip geldikçe, bu çocukların hepsiyle ahbap oldum.
Seni yeniden görmek ne güzel.
Her ağacın meyvesi olmaz.
Kim bilir, eski zamanlarda burada duvar içinde yollar, kapılar mı vardı?
Kaçıyoruz.
Dünya kuruldu kurulalı bütün koyunlar çobanla, köpekle yaşamadılar ya!
SC cumhurbaşkanlığı daha çok sembolik bir mevki.
Cevap verme.
İyimiş.
Bu süreç sizce nasıl çözümlenecek ve Sırbistan açısından ne gibi anlamlar taşıyor?
Üç ayda bir badana…
O zaman ne olacak?
Yine de diğerleri katılım konusunda temkinli.
Rus salatası da sevilen mezelerden biri.
Bakan gördüğü zarardan toparlanabilmiş değil.
Evet, sağ ol.
Bunları söylemek bile bana tasavvur edemeyeceğin kadar azap veriyor.
Sırbistan, en iyi atletlerini en iyi antrenman koşullarına nasıl kavuşturacak?
Şimdi mutlu musun?
İsmail vukuatı yaptıktan sonra bu yakalarda görünmedi bile.
Yaklaşık yüzde on dokuz ise kararsız.
Bunların nesi var?
Rapor Kasım ayında sunulacak.
Tanrım...
Aman Allahım, reis bey!
Pekala, anladım.
Nihayet bayır mülayimleşti, biraz sonra da önümüz açıldı.
Kucağına almak ister misin?
Bende mücadele edeceğime bu yolu seçtim.
Ancak onlar olmadan film de yapılmaz.
Ne gördü?
Gemi seyahati düzenleyen şirketlerin, yeterli rıhtımı bile olmayan bir yeri niçin tercih etsin?
İşveren dernekleriyse girişimi destekliyor.
Yer burası.
Sen de!
Bunun benimle ne alakası var?
Ben anlarım.
Trenden çıkar çıkmaz kalabalık bir alayla karşılaştım.
İki bangonottan aşağıya, verme! dedi.
Şansıma ve buradaki herkesin şansına, bu olmadı.
Nerelerdeydin sen?
Hiç önemli değil.
Dilenci bir olsa şekerle beslenir.
Kosova Cumhurbaşkanı liderlik ödülü aldı.
Aramış olsaydım, belki senin gibi birini bulabilirdim.
Tanımlayın.
Peki ufukta ekonomik bir düzelme görünüyor mu?
Açar mısın?
Yaptığım bu.
Korkunç bir şey.
Basescu da benzer sözler sözledi.
Bu biraz etkili oldu, ama sona erdi.
İyi geceler.
Seçimler on dört Nisan Çarşamba günü yapılacak.
Ancak hüsran da söz konusu.
Neydi?
Neden oy kullanayım ki?
Kuruluşun geleceği ile ilgili öngörüleriniz neler?
Karadağ da burada bir şans görüyor.
Arık etten yağlı tirit olmaz.
Hangi gün?
Tepe zamanları ise sabah ve öğlen saatleri.
Daha bitmedi mi?
Bu arada yeni sorunlar da baş gösteriyor.
Tekrar yüzüme baktı, baştan aşağı bir süzdü: "Gez, ne olacak!" dedi.
Hiç şansımız yok.
Gerçekten hoş.
Tadiç'in kararı Demokratlara da yarayacak.
Elbette, dünyada her şey parayla olur, para da onlarda…
Defol git!
Onlara nerede çalıştığımızı bile soruyorlar.
Etkinliğe yirmi dört ülkeden toplam kırk sekiz dansçı katıldı.
Kendilerine başka işler verilmiş!
Polis vuruldu!
Hanımefendi?
Hırvat heyetinin gezisi bir hafta sürecek.
Kendimizi bu geceden ayırmaya muktedir miyiz?
Bir buçuk adam boyu vardı.
Aday listeleriyle ilgili sorun kalmadı.
Bunu sağlayan nedir?
Güvende olacak.
Fakat bu alanda az bir ilerleme kaydedildi.
Vurun beni.
Buna rağmen meçhul bir istikametten gayet hafif bir su şırıltısı geliyordu.
İlk tur seçimler yirmi yedi Aralık Pazar günü yapılacak.
Sizce bu durumu değiştirmek için neler yapılabilir?
Buldum bilemedim, bildim bulamadım.
Sonra siz geçerken, beni görürsünüz diye korkumdan bir kapı aralığına saklandım.
Biri gitti, geriye altı yüz binden fazla kişi kaldı.
Sonra Radonciç'in teklifi geldi.
Unutmam.
Ancak planları tutmadı.
Derhal.
Biliyor musun…
İdare ediyorum.
İyiyim, sağ olun.
Yapabilir misin?
Kosova'nın tanınma sürecinde yavaşlama mı yaşanıyor?
Arı bal yapacak çiçeği bilir.
Yalnız onların böyle en mahrem taraflarını bile görebilmek için uzun bir beraberlik lazımdır.
Ancak yüz yirmi altı sandalyelik çoğunluğu sağlayamadı.
Hakkı güldü.
Fakat bunun olacağına herkes inanmıyor.
Bu yönde bazı önemli adımlar atıldı.
Halk burada melikesinden son derece memnunmuş.
Bütün teşebbüslerden henüz bir şey çıkmadı.
Ne olmuş onlara?
Peki?
Yürü, yürü!
Projenin üç yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Fedailerinden birisi ise hayatını kaybetmişti.
Zırlamasına pencerenin önünde!
Bilmem, bu akşam gelmedi!
Haşan önüne bakmış, Emine yoluna gitmiş, ama ertesi pazar yine onun sergisine varmış:
Kaldırım ve asfaltlar yenileniyor.
Kazı ekibi kemik parçalarına da rastladı.
Uyu biraz.
Hangi felaket yahu?
Kağıt…
Oğlan dayıya, kız halaya çeker.
Ve bu, yaşanan sorunla ilgili tek örnek değil.
Çok yönlü Kraounakis konserde.
Bunların ikisi de mümkün değil.
Deloyer’in bağımsızlığ için Dougram!
Yüz adım gideriz, bağırır: "Şoför dur!"
Yapıyorsun.
Şu işe bak.
Fakat ne yapacağını kestiremeyerek olduğu yerde kaldı ve sağa sola bakındı.
Evet, sanırım var.
İbar Nehri'nin aşağısındaki Sırplar kuzeydekilerden farklı mı?
Benim yüzümden…
Çantada keklik.
Olur mu hiç?
Yapraklar parmaklarımı ıslattı.
Evet demiştim.
Yardımı dokunabilir.
Para yedirip işlerini gördür emeyince hepsi bir yana dağıldı…
İyi bir noktaya değindi.
Soruşturma bir yıl kadar sürebilir.
Gemi seyahati düzenleyen şirketlerin, yeterli rıhtımı bile olmayan bir yeri niçin tercih etsin?
Hey
Filmin Tiran'daki galası bu ay gerçekleşecek.
Eşyalara soruşturmanın devamı için el kondu.
Bir daha deneyeyim.
El terazi, göz mizan.
Küçük bir Bulgar belediyesi İnternet'e geçti.
Toparlanalım.
Bu, ben olabilirim.
Belediye, arabaları muayene etmez mi? dedim.
Barıştık mı?
Kayakçı süper dev slalomda da gümüş madalya aldı.
Şimdi bu önerilerin somutlaştırılması gerekiyor.
Tamam mı?
Bundan iki hafta sonra da vefat etti.
Ayrı bir kapta şekerli suyu kaynatın.
İntikam için.
Bana inanıyorsun, değil mi?
Bal!
Kar, zararın kardeşidir.
Merhaba dostum.
Kriterleri yerine getirmek için neler yaptınız?
Atı alan Üsküdar'ı geçti.
Kolejin seneliği iki bine çıktı…
İzlemedim.
Bir sarhoşluk gecesinin sabahındaki sahneye bu kadar kıymet vermek doğru olamazdı.
Yazın harmana sıçan öküzün kışın yemlikte ağzına gelir.
Hastanede başhekim de o, kıç hekim de o, muhasebeci de o, ambarcı da o…
Değil mi ama?
Dünyanın, insanların şimdiyi, geçmişi ve geleceği nasıl daha iyi algılayabilaceklerine kafa yormasına ihtiyacı var.
Çaresizlikten gözlerimin yaşardığım fark ettim.
Okul…
Bunların her birinin kendi logosu ve damgası var.
Toplantı…
Etkinlik yirmi iki Ekim'de sona erecek.
Çıkın dışarı!
Bütün bu süreçleri de belgelemek zorundalar.
Gel demek kolay ama git demek güçtür.
Benimki değil.
Ne yapacaksın?
Belki duymuşsundur.
Carrefour'un ülkede altı mağazası bulunuyor.
Bana uyar.
Galiba avukatlığını da sen almışsın…
Hükümetin, bu ekonomik sorunların çözümüne yönelik etkin bir planı var mı?
Sen de yapabilirsin.
Şimdi, geldiği kadar sebepsiz ve ani, çekilip gidiyordu.
Papanın bu, ülkeye yaptigi ucuncu ziyaret oluyor.
Diğer tüm parti üyeleri kırk ve üstü yaşlarda.
Döneceğim.
Diz çökerek sevgili arkadaşının başını okşadı.
Kabul ediyor musunuz?
Ne yapıyordun?
Bazıları hayatı oluruna bırakmıyor.
Yatırımcılar projeyi on dört Ocak'ta sundular.
Ancak Seydiu ayrıntı vermeyi reddetti.
Yetişiriz.
Vaziyet tehlikeliydi.
Yabancı diplomatlar da ekipte yer aldı.
Onu geri getireceğim.
Bu konudaki yorumlarınız neler olacaktır?
Azınlık temsilcileri değişiklik talep ediyor.
Her iki olayda da yaralanan olmadı.
Ölmek istemiyorum!
Eldiven…
Onu bırakamayız.
Sık sık görüştüğüm Hamdi'yi, bankadan ayrıldığımdan beri görmemiştim.
Belli ki çok oynamış, fakat üstünden çiftetelli edasını atamamıştı.
Gözlerinizi dört açın.
Kız çocukları oğlanlardan daha romantikler.
Ne fark eder?
Ancak hükümet bunu reddediyor.
Avaz avaz bağırarak ağlıyordu.
Fakat Morar yılmıyor.
Odalar dört kişilik ve oldukça genişti.
Bekle biraz.
Herkesin hamuru ekmeğine göredir.
İşte çıktı.
Bozacının şahidi şıracı.
Kanal bu talebi reddetmiş.
Kaptan birden doğrularak: "İnşallah gelecek sefere…"
Fiyatlar artarken, özel harcamalar düşecektir.
Ve bunları herkesten daha güzel olarak yazacak kudreti kendinde buluyor musun?
Ancak avantajlar bunlarla da kalmıyor.
On milletvekili çekimser kaldı.
Ailemizin şerefine uygun bir yer bulursam girmemezlik eder miyim?
Bölüm
Ancak anlaşmalardan herkes memnun değil.
Örgütler daveti geri çevirdiler.
Bunu hiç unutma.
Etkinlik yedi Temmuz'a kadar devam edecek.
Konuştuğumuza sevindim.
O zamana kadar kendisinde hiç görülmeyen bir tavırla:
Ateşin var mı?
Hayvanını onların gittiği söylenen Türkmen köylerine doğru sürdü.
Yolda kolumu vücuduna bastırıyor, yüzüme doğru eğiliyordu.
Deveye boynun eğri, demişler; nerem doğru ki, demiş.
Bunu değiştiremem.
Adama bak.
Esma bu hesaptan pek bir şey anlamadı, sustu.
Bize büyük sorumluluk düşüyor.
Hikaye nedir?
Peki nerede hata yaptılar?
Ben size, gelmeyiniz, dedikodu yapıyorlar, sık sık görüşmemiz doğru değil dememiş miydim?
Ben yardım ederim.
Çek!
Şimdiye kadar kadınlara karşı olan hissiyatımda daima biraz da istihfaf ve hakimiyet karışıktı.
Kimse yok mu?
Yanına vardıkları zaman Asiye yere yuvarlanmış, debeleniyordu.
Çift, anavatanlarından ayrılmayı düşünüyor.
Çıktıklarında bunu terk etmeleri imkânsızdır.
Fabrika iki merkezde faaliyet gösteriyor.
Hastanede görüşürüz.
Ben Bu akşam sizinle dans etmeyeceğim Nurullah bey.
Üçüncü grubun lideri aynı zamanda bir amirdi.
Vapura girdi gireli bir kere bile karnı doymamıştı.
Bunu kendim için değil, gençler için yapıyorum.
Proje Mayıs iki bin beşte meclise sunulacak.
Sonrasında Stoacı bir hava esti.
Bana söyleyebilirsin.
Tamam?
Sonsuza kadar.
Haydi aslan yavrum benim, yüzümü kara çıkarma.
Söylemek istedim.
Söz konusu karar, aylar önce yürürlüğe konmuştu.
Acelem yok, bunu biliyorsunuz.
Gözden geçirilmekte olan diğer bir madde ise seksen yedi.
Ağacın kurdu içinde olur
Biraz sonra topraktan ekmeği dişiyle sökenlere mahsus ciddilik onları da ağırlaştırdı.
Kız bir yolunu bulup ortadan kaybolmuş.
Çok iğrençsin.
Sana neden güveneyim?
Kosova'da Kasım ayında seçimler yapılacak.
Bükreş'e dönmek zamanı geldi.
Her çiçek koklanmaz.
Sahnede çalışırken hep birlikte gülüp eğlenmemiz.
Ödül için dokuz film son elemeye kaldı.
Acele ile hesap görerek dışarı fırlarken, garsonlar durup bana bakıyorlardı.
O röntgen makinesi adamın içini dışını göstermek için ne kadar elektrik yakıyor, biliyor musun?
Bu görevlerin çoğu tehlikeli kabul edilmiyor.
Öyle midir?
Tamam, sadece…
Dava Nisan ayı başlarında sona erdi.
Doğrudan bir yanıt alamadım.
Franchini ölmedi.
Ben delikten içeri süzüldüm.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
İlaç ve tarım firmaları başı çekiyor.
Bir diğer önemli engel de bilgi eksikliği.
Kostunica'nın Seydiu ile görüşmesi beklenmiyor.
Hırvatistan'ın da iyimser olmak için nedeni var.
Çarpıntım geçmişti.
Şu anda şirket tam özelleştirmeye hazırlanıyor.
Elde bulunan beyde bulunmaz.
İş zamanında sizinle uğraştığımız yetmiyor mu?
Yakasını kaldırdığı paltosunun etekleri bacaklarına dolaşıyor, ayak bilekleri kaldırımlarda sağa sola bükülüveriyordu.
Çok sıcak oldu.
Güzel görünüyor muyum?
İcabına bak.
Şunu?
Bir nefes alımı kadar hepimiz olduğumuz yerde kaldık, sonra delice bağırarak arkasından koştuk…
Koca dairede bir bizim şu oğlan vardı.
Aramızda.
Bir defa.
Hastayı bir sağına, bir soluna devirip temizlediler.
Durumu nasıl?
Sakla!
Paltomu sırtıma geçirerek tekrar serginin yolunu tuttum; ve bu hal, günlerce devam etti.
Söyle bana!
"İmamköyü'nü ben soydum!" demek kolay…
Yemek yiyeceğiz.
Eh, kısmette ne yazılı ise o olur!
Harika görünüyorsun.
Bugünkü tavuk yarınki kazdan iyidir.
Bu, bağımsız ama mesajı olan bir film.
En azından şimdilik.
Tören Saraybosna'da gerçekleşti.
Haklıydım.
Yazar mı?
Bu şarkıyı biliyor musun?
Üstüne düştükçe benden kaçtı.
Bu konuda sizin tutumunuz nedir?
Merdiven basamağına atladı, sonra bana eğilerek, yavaş bir sesle, fakat tane tane konuştu.
Ölmüş mü?
Bir şey oluyor.
Çok söyleme arsız edersin, aç bırakma hırsız edersin…
AB projesi en az iki açıdan değerlendirilebilir.
Birkaç ay.
Bana ne düşündüğünü söyle.
Hem o zaman başka kırlangıçlara benzeyeceklerini sanıyorlardı.
Dünya Kupası için yeni inşa edilmiş.
O iyi olacak.
Çözüm bulmak zorundayız.
Adam adamdır, olmasa da pulu; eşek eşektir, olmasa da çulu.
Daha başlamadım bile.
Kopenhag kriterlerini hepimiz biliyoruz.
Ancak reformu siyasi bağlamı pek dostça olmadı.
Bana iş teklif ettiler.
Sen mi çağırdın?
Gittim.
Yarım koyun bir işe yaramadı: Acele ile yaptıkları pirzolayı sıcaktan yiyemediler ve denize attılar.
O da öyle.
Bunların arasında dövülerek öldürülenler de var.
Bojaxhi'ye göre çeşitli yöntemler izlenmeli.
Okumadın mı?
Kolumdan tutup atsan bile kapının önünden bir adım gitmem, geleni geçeni başıma toplarım.
Arkamı kolla.
Biraz daha konuştuktan sonra dağıldılar.
Çok korkunç.
Neden bana bunu yapıyorsunuz?
Bu panayırın en büyük hünerleri içerde.
Kimlik doğrulandı.
Bunu bilmiyordum.
Ödül için tüm dünyadan seksen film yarıştı.
Al onları.
Konut ve eğitim en önemli alanlar.
Orada olduğunu biliyorum.
Neredeyse gece yarısı oldu.
Orada ne yapıyorlar?
Bir zeytinyağı ırmağı gibi koyu, sıkıntılı bir akışla sallana sallana geçip giderler.
Beş parmağın beşi de bir değil.
Zamanla, talepleri büyük miktarda nakde döndü.
Bunu görebiliyorum.
Panasonic Sırbistanda üretime başlıyor.
Bir günlük ölüye üç gün yiyecek gerek.
Üretimin iki bin on yılına kadar başlaması bekleniyor.
Ya o?
Fakat bu, onu derhal eskilerinden daha berbat bir öksürük nöbetinin içine fırlattı.
Ben olsam endişelenmezdim.
Zavallı ekinler…
Bu konuyu nasıl yorumluyorsunuz?
Peki...
Gana da buna kurban gitti.
Kim ateş ediyor?
Biz de karımızdan ona üç beş kuruş ayırıyorduk.
Buna güvenebilirsin.
İleri.
Sensiz yapamam.
Kokaini taşıyan tır Makedon plakalıydı.
Metro istasyonu polis tarafından kapatılmıştı.
Fakat malum…
İçine bir lokma akciğer katsak ağzını sürmez, olduğu gibi bırakır.
Treni durdurun!
Bu düşünceler bugün bile tepki alıyor.
Hem bizim köyün, hem Köprüköy'ün ebesi… Kurtaramadılar…
Diğerleri gibi.
Türkiye'de turizm iki bin yedi yılında tırmanışa geçti.
Proje, açıklanmayan nedenlerden ötürü durduruldu.
Mümkündür.
Sende neler var?
Öyleydim.
Onu görebilir miyim?
Aklını mı kaybettin?
Seksen olmalı!
Kapat çeneni.
Er ekmeği, meydan ekmeği.
Ne bombası?
Yüce İsa!
Duble.
Kağnıya yetişemeden tekrar düştü, yüzü yolun beyaz ve kül gibi ince tozlarına gömüldü.
Beni mi bekliyordun?
Başımı belaya sokacaksın.
Fırtınalar bölge genelinde sorunlara yol açtı.
Romen analistler ise satır aralarını okuyorlar.
Diğerleri daha şüpheci bir tavır takınıyorlar.
Liste her yıl biraz daha uzuyor.
O zaman, sahneye yeni adaylar da çıkabilecek.
İşte bu andan itibaren bende, hayatımın istikametine hâkim olan değişme başladı.
Muhteşemmiş.
Beraberce mağazaya girdiler.
Seni çok seviyorum.
Sofralarıysa çok lezzetli yemeklerle dolu.
Bir iş buldum.
Ancak...
Biri yardım etsin!
Et ne kadar arık olsa ekmek üstünde yaraşır.
Peki nasıl öğretmenlik yapıyor?
İşemeye gidiyorum.
Bunun farkındayım.
Seni budala!
Gelen geçer, konan göçer.
Mitorvica'daki Sırplar bir gösteri yapıyor.
Geceyarısı sokaklara fırlar, karakolları ayağa kaldırır.
Yanımdaki ihtiyar, dirseklerini dizlerine dayamış oturuyor ve sigara içiyordu.
Öldü!
Belki çok uzak zamanlarda, çocukluğumda.
Pek çoğu uzman profesyonel ve akademisyenler.
Fakat kendini tutamadı, yere yuvarlandı.
Saçmalık!
Daha sonra sınavı kazanarak kamuda memur oldu.
Bu şüphelere ne yanıt veriyorsunuz?
Okumak için sabırsızlanıyorum.
Ama bu şekilde değil.
Yani hiç kâr etmedik.
Balkanlar'da da bu daha az geçerli değil.
Bildiğini biliyorum.
Berbat.
Otur iki gözüm.
Aynı düzenleme yargı için de planlanıyor.
Köprünün kenarına yaslanarak hareketsiz sulara baktım.
Çocuk arkasını dönüp yolu tuttu.
Çekimlere Zagreb'de devam edilecek.
Köye mektup yazdırdıktan sonra uzun müddet yollayamadı.
Hayır, şu sokağın içinde.
Arazi harap oldu ve geçimimi sağlamak için başka bir yol bulmam gerekiyordu.
Geçen yılki rekor Rusya'ya aitti.
Gerçekler oldukça çatışan sinyaller vermektedir.
Yeni gelene sordu:
Vay, vay, vay.
Hükümete göre program sonuç veriyor.
Harika olur.
Belki beş dakika kadar süren bu nöbetten sonra, biraz evvel oturduğu taşın dibine yığılıverdi.
Bu da tehlikeli olabilir.
Bunu on iki yıldır yapıyorum.
Cürüm fena…
Takip çıkarmıyor muydu?
Geri zekâlı!
Başka şeyler de var.
Yavuz hırsız ev sahibini bastırır.
Posavina Hırvatlarının sayısı azalıyor.
Sevdiniz mi?
Artık değiliz.
Unutmuştum.
Türkiye yönetim sistemini elden geçiriyor.
Hayır, daha fazla duramazdı.
Ancak Jurciç teklifi reddetmişti.
Bayramda borç ödeyene ramazan kısa gelir.
İçine doğmuş garibin… "Kimden?" dedi.
Tekrar kapıya döndüm.
Eğilin!
Baban geldi.
Bölgede yıllardır süren husumet artık sona mı eriyor?
Kendi kendime: "Ulan" dedim, "bu herif bize zor anafor yaptırır."
Tesekkürler.
Bu tartışılır.
Aslan kükrerse atın ayağı kösteklenir.
En başarılı uygulamalar olarak neleri dikkate alacağız?
Şoke oldum.
Bu haftalık bu kadar.
Seni aşağılık!
Kosova seksenden fazla ülke tarafından tanınıyor.
Bu sıradan ya da tesadüfi bir olay değildir.
Ancak kıyılardaki yazlık evler buna dahil değil.
Hiçbir şey anlamadım.
Baktım kız da yavaş sesle okuyor.
Davetler kesin üyelik anlamına gelmeyecek.
Kim kime ne ödeyecek?
Tam benim tipim.
İyi hissediyor musun?
Özür dilerim beyler.
Baş başa bağlı, baş da şeriata.
Karadağ geçen yılki seksen dördüncü sıradan doksana düştü.
Kendisi de yerine gitmeyerek, karşıdaki koltuğa yerleşti.
Tabi, tabi.
Ben ne yapacağımı biliyorum.
Yanlış bir şey yapmadı.
Dünya yıkılsa haberim olmaz ama, motörün sesini cenazem bile duyar!
Eminim.
Birden ortaya çıktı.
Buna rağmen artık yarım saat evvelki "ben" değildim.
Eğer bir şey varsa, acentadan evvel gelirler!
Durmayın!
Dışarı çık!
Bunlar sizin mi?
Bilmeli miyim?
Anlamıyorsun.
Kız beni evvela misafir odasına aldı.
Yanıt yok.
Un, su ve tuzu karıştırın.
Başka seçeneğim yoktu.
Geç bunları.
Buyurun, bir bakın, beğenmeyenin parası geri verilecek.
Benim hayatım.
Muavin, o garip bir alay gizleyen sesiyle: "Devrilmezdik…" dedi.
Sırbistan nükleer enerjiye hazır mı?
Bu değil.
Yine de seçenekler var.
Onu tutabilir miyim?
Önemli olan tek şey bu.
Başlayabilir miyiz?
Ağır ağır yürüyor, dalgın gözlerle elindeki bir şeye bakıyordu.
Ancak tahliye edilenlerin yaptıkları bu cömertlik bana onlarınkine benzer tatlı bir zevk veriyordu.
Sahte bu.
Tablolarda ülke ve Arnavut halkı resmediliyor.
Teklif sunma süresi otuz Eylül'de sona eriyor.
Hiç lisan bilmiyordum.
Etkinlikte toplam altmış dört okul yarıştı.
Bunun nedenlerinden birisi siyaset olabilir.
Tapınağın saat kulesi, kırk yedi metre yüksekliğinde.
Halk arasındaki tepkiler de şok niteliğinde.
Odayı terk ettim.
Maras finalde on beş bin üç yüz yetmiş beş puan topladı.
Bu uygulama ilk kez yapılmiyor.
Büyükanne.
Girilmişse, park görevlisi hiçbir şey yapmıyor.
Kasavetsiz ağız anahtarsız açılır.
Tahminler artık doğrulandı.
Onu gece vakti sokaklara düşüren acaba içinin bu boşluğu, hayatının bu gayesizliği değil miydi?
Yemeyecek misin?
Gün
Edi Rama da aynı fikirde.
Hacer kız heybesini karıştırarak: "Yanında yiyeceğin yok herhalde!" dedi.
Bir alakalan olduğundan değil, iş olsun diye kızıyorlar.
Kaç tane oldu?
Yo, yo, yo.
Ulusoy iki dakika yirmi dört saniye su altında kaldı.
Delikanlı hemen arkasını döndü, uzaklaşmaya başladı.
Bağışlayın.
Şimdi bak.
Mecburdum.
Altın eli bıçak kesmez.
Ya öküzlerle araba dört yüz etmezse?
Bu satırları yazdığım sırada aradan yirmi dört saatten biraz fazla bir zaman geçmiş bulunuyor.
Vermedim.
Yolcu yolunda gerek.
Paktın önerisi basitti.
Hızlı hızlı çektiği cıgaranın dumanını sert sert üfledi.
Siz benimle gelin.
Teyze?
Kazandı mı?
Ağlarsa anam ağlar, başkası yalan ağlar.
Evlerde bile insanlar maskeler takıyorlar.
Fakat cahil çocuk, dinlemezdi ki…
Ana?
Kaybedecek hiçbir şeyim yok.
Ve bu sönük kandillerin bir daha aydınlanması da mümkün değildi.
Geçti artık.
Bu fiberler tipik olarak kademeli fiberlerdir.
Hayır, hayır, hayır!
Mecburduk.
Delikanlılardan bir kısmı olduğu yere yuvarlanıp sızmış, bir kısmı dağılmıştı.
Louise Floyd ile evlendi ve Louise Floyd Wickham adında bir kızı oldu.
Sözüne devam edemedi.
Bir
İkimiz de mi?
Oh, evet!
Karadağ yeni bir Monako olabilir mi?
Bu senin hatan değil.
Gerçekten var.
Hiç görmedim.
Neden?
Eyalet senatosuna da bir ziyaret düzenlendi.
Bazı okullarda pilot projeler çoktan başlatıldı.
Evet evet.
Çok kalabalık.
Bilmiyorsun.
Tabancasını almamıştı.
Ben kapalı olarak onu ne kadar iknaya çalıştımsa olmadı.
Haydi bakalım, sessiz bir yerde oturalım.
Geriye doğru.
Her şey yoluna girecek.
Fakat bu durumun etkileri halen devam ediyor.
Şirket bitmiş ürünlerini satmakta başarılı.
Her iki ülkede de iki bin yedide seçimler düzenlenecek.
Açık yerde tepecik kendini dağ sanır.
Ah.
Karar sizi şaşırttı mı?
Ne onun, ne yolcu kadınların sesi duyulmuyordu.
Onu okşamak, aramızdaki buzları, daha ziyade kuvvetlenmeden kırmak istiyordum.
Oradaki başarıları sebebiyle senato onu ornamenta triumphalia ile ödüllendirdi.
Memleket büyükleri erkenden locaları doldurmuşlardı.
Bugün bana ise yarın sana.
Pamuk doksan birinci sırada yer aldı.
Kimisi benimki gibi sönmüştü ve kimisi hala kırmızı ve değişmez bir alevle parlıyordu.
Acaba ülke, Moskova'dan gelecek destek konusunda gereğinden fazla umut besliyor olabilir mi?
Hayranlar sırılsıklam fakat heyecanlıydılar.
Başının çaresine bakabilir.
İçeri gelsene.
Belki gelirim.
Noelle birlikte kırmızı ete dönüş geliyor.
Bazı eski ayarlara kendi yönlendirme numaraları atanmıştır.
Hücum!
O zaman, sahneye yeni adaylar da çıkabilecek.
O tehlikeli biri.
Benimle eve gel.
Var bu işte bir dalga ama, nedir acaba? diye beni bir merak sardı.
Ancak onlar olmadan film de yapılmaz.
Beni duydunuz.
Bir
Bu son şansımız.
Bu herşeyi açıklıyor.
Bajec dış yatırımın da artacağını söylüyor.
Kosova'nın kuzeyini kim kontrol ediyor?
Muhalefet potansiyel seçim kaosu hakkında uyardı.
Paralar İmamköyü'nde kahveci Süleyman Ağa'da!
Fazla vaktim yok.
Dişi, erkeğin sözlerini işitemedi.
Yürümek ister misin?
Kitabın yayınlanmasına sadece birkaç gün kaldı.
Haydi kızlar!
Aynı alanda iş aramaya devam mı ediyorlar yoksa başka alanlara mı yöneliyorlar?
Minsk'te bir Romen şampiyon parladı.
Er olan ekmeğini taştan çıkarır.
Beni bunun için mi çağırdınız?
Bu sorun bir kısırdöngü haline gelebilir.
Herkes geliyor.
Bu esnada gözlerinin önüne mısraları gibi tatlı ve ince endamıyla genç şair gelirdi.
Sahiden öyle mi?
Sakin olun bayan.
Toplam bir virgül dokuz milyon oy kullanıldı.
Onu nereden tanıyorsunuz?
Bu da yıl sonuna kadar gerçekleşebilecek.
Çok eğlenceli olacak.
Yatağa gidiyorum.
İki bölümden oluşan röportajın ikinci bölümü.
Öldürdü.
Fevkalade sevindim.
Antik bina arkeolojik kazılar sırasında bulundu.
Böyle bir vaziyette onunla karşılaşmış olamazdım.
Oysa işler pek de öyle değil.
Sonuç olarak tarifelerde indirim bekleniyor.
Yap.
Planda değişiklik oldu.
Ama bu amacına da ulaşamadı.
Geriye dönerek kenarları çamurlu asfalt üzerinde Keçiören istikametinde yürüdüm.
Sen buraya neden geldin kızım?
Ellerinizi gösterin.
Eyi yutturdun bana kendini…
Eşek büyümekle tavlabaşı olmaz.
Bu durumu neye bağlıyorsunuz?
Mesul olacağınızı düşünmez misiniz?
Bütün bunları hemen hemen hiç konuşmadan yapıyordum.
O benim kız arkadaşım.
Ban ziyaret için kesin bir tarih vermedi.
Papademos zorlukları kabul ediyor.
Sana iyi şanslar.
Fakat önce inşa edilmeleri gerekiyor.
Korkmaya gerek yok.
Başla.
Yoksa onların, hiç kimsenin yüzüne bakamam.
Ancak iyi haberler de yok değil.
Prensipte aynı.
Ne anlaşması?
Şimdi olmaz!
İskarpinlerinin çıkardığı kuru sesler, tenha sokağın iki tarafındaki evlere çarpıp aksediyordu.
Otur bir yere.
Alacakla verecek ödenmez.
Ölüyü çok yursan sıçağan olur.
Bir uçurumun kenarında ve yuvarlanmak üzere olan bir adam gibi çırpınıyordum.
İngilizce lütfen.
Fakat bir çok kişi için geçiş acı tatlı oldu.
Bosna Hersek'te pek çok dini mekan bulunuyor.
Sorun yok dostum.
Eski rejimin bir kurbanıyım.
Elimde tuttuğum resmin çizgilerindeki isabet, bunun bir heveskâr elinden çıkmadığını gösteriyordu.
Çok fazla var.
Yeterli kaynak yok.
Adaylar Kasım ayı başlarında duyurulacak.
Değirmende doğan sıçan gök gürültüsünden korkmaz.
Festival yirmi altı Kasım'a kadar devam edecek.
Vücudunda bir kıvraklık, gözlerinde hayatı anlayan bir parıltı vardı…
Umrumda değil.
Şimdi Budapeşte de konuya müdahale etti.
İşte buradasın.
Esirgenen göze çöp batar.
Bunu bilmelisin.
Kurtul şundan!
Ne oldunuz gene Raif bey, geçmiş olsun!
Ama gözlerinde çocuğundan bahseden her ananın gözündeki o biraz vahşi parıltı vardı.
Ne yiyoruz?
Bin atın varsa inişte in, bir atın varsa yokuşta bin.
Eşyalarını topla.
Ne olursa.
Bana da öğretir misin?
Beni dinle!
Vicdan azabı dedikleri şey, ancak bir hafta sürer.
Ankete katılan herkese teşekkür ederiz.
Deniz dalgasız olmaz, gönül sevdasız olmaz.
Özür dileriz.
Tamam, bakarım.
Kim var orada?
Nüfusun geri kalan kısmı ise on beş yaşın altında.
Kanal, Mirza Tahir Ahmed tarafından kurulmuştur.
Bu anlamda bu liste güzel bir genel bakış sunar.
Herkes hazır mı?
Bu senin son şansın.
Vardı bağım malım, gelirdi kardeşlerim; tükendi yağım balım, gelmiyor kardeşlerim.
Kadının gözleri dikkatle üzerimde dolaşıyordu.
Onu ben doğurdum, ben büyüteceğim. Haberi bile olmayacak budalanın.
Makedon okulları çevre eğitimine kavuştu.
Önerinin içeriği süpriz olmadı.
Karın ya bağıra bağıra orda kendiliğinden doğurur, yahut da köye dönerken arabada doğurur.
Terör, fazla önem vermediğimiz bir sorun.
Tatlı ye, tatlı söyle.
Ne yapman gerekiyorsa yap.
Hayır, ayrıldım!
Artık İtalya da herkesin hedefi konumunda.
Değirmene gelen nöbet bekler.
Şimdi ne diyorsun?
O ölemez.
Aradaki fark ne?
Bir de Arnavut partilerin hızlı bir çözüm çağrısında bulunmasını nasıl değerlendiriyorsunuz?
Ancak ardından hükümet imrenilecek iki adım attı.
İşte sanatçının yaptığı şey budur.
Sonuçların beş Aralık'ta belli olması bekleniyor.
Son birkaç yılda nasıl bir değişim oldu?
Uyanık ol.
Ancak Öcalan'ın tecrit günleri sona erdi.
Neredesin sen?
Birkaç parçadan ibaret çamaşırları kapının arkasına yığdım.
İyiyi kötüden ayırmak külfetini okuyucuya bıraktığım için özür dilerim.
İşte tam orada.
Yapma tatlım.
Hırsız mı?
Fakat en alt tabakada sualtı yaşamı yok.
Merhaba, canım.
Adını aldığı ülkeden de daha uzun yaşadı.
Kadın meclis üyelerinin sayısı da artıyor.
Romen leyi bir Temmuz'da on bin kat değerlendi.
Sen ne yapıyorsun orada?
Al hadi.
Ameleler geri fırladılar.
Çok komiksin.
Ancak ülke bunu henüz yapmış değil.
Bok.
Çengi ölüsü çalgı ile kalkar.
Kutu…
Mmhmm.
Telefonun çalıyor.
Bayrami şimdi hapishanede cezasını çekiyor.
Burada olmalı.
Aksi takdirde yeni seçimler yapılacak.
Kapıları kilitle.
Rüyada gibiydi…
İddia ettikleri gibi maske takmıyordum.
Duvara dayanarak solumaya başladım.
Neler hissediyorsun?
Nereden geliyorsunuz?
Hele bu sonuncusu iyice dalgacıydı.
Her koyun kendi bacağından asılır.
Sanki ameliyat gününde yapılan narkozdan hala kurtulamamıştı.
Taş çömleğe çarparsa vay çömleğin haline, çömlek taşa çarparsa yine vay çömleğin.
Bu bir emirdir!
Almıyorum.
Kafamı karıştırıyorsun.
Görüşmelerde kadastro kayıtlarına da yer verildi.
Dur!
Bir diğer önemli engel de bilgi eksikliği.
Sayısız evcil hayvan telef oldu.
Harekatın on bir gün sürmesi planlanıyordu.
Benimle dalga geçme.
Ancak buna yasal bir engel olabilir.
Muzar üç buçuk yıldır cemaatin bir üyesi.
Bakma.
Daha çok genç.
Çek ellerini üzerimden!
Öteki hemen arkadaşlarını çağırarak eski zabiti onlara tanıttı, elini öptürdü.
Bir şey yapın!
Defolun.
Daha doğrusu aklımız başımızdan gitti.
At at oluncaya kadar sahibi mat olur.
Dokunma.
Seninle konuşabilir miyiz?
Kabul edildim.
Ne dedi sana?
Ne karanlıkta yat, ne kara düş gör.
Sık sık imtihanlar yapılıyor ve opera mugannisi yetiştirmek için talebe seçiliyordu.
Olumsuz.
Listenin sonunda yer alan ülke Angola oldu.
Dikkat edin!
Anlaşma Ekim ayı başlarında kesinleşti.
Sergi on yedi Haziran'da sona erecek.
Mesajınızı alabilir miyim?
Süreç büyük olasılıkla bu ay başlayacak.
Ne yiyecek istedi, ne içecek istedi; uyudu, uyandı, ısıt beni dedi.
Birinin yüzünü kesiverecek de başına dert alacak diye korkardım.
Hepsini alıyorum.
Şimdi aynı denklemi düşünme sırası Pekin'de.
Seçmen azlığı sorunu sıkıntı vermeye başladı.
İngilizce lütfen.
Operasyon olaysız geçti.
Uyu artık.
Bana bunları neden anlatıyorsun?
Orada bulunanlardan birkaçı, yaşa, diye bağırdılar.
Yavaş ol evlat.
Ne mi oluyor?
Ben işemeye gidiyorum.
Balıkesir'den gelirken Susurluk'ta bir handa kahve içiyorlarmış.
Ayda birkaç yüz yalnız benim payıma düşmeye başladı.
Çok değil.
Bacaklarımda yorgunluk değil, gövdeme doğru yayılan bir gerilme vardı.
Şimdi de kuralları değiştiriyorlar.
Sizi özledim.
Kır saçlı mahpus bir müddet sustu.
Fakat ne olur?
Bu açıdan bu yıl da bir farklılık gözlenmedi.
Gemide bulunup sizi kendileri kabul etmeyi herhalde pek isteyeceklerdi.
Bir saniyeniz var mı?
Periklis Iakovakis dört yüzm engellide iddialı.
Vurmayın!
Ancak sürecin tamamlanmasına daha çok var.
Partinin genel başkan yardımcısı da bir kadın.
Hükümetin değişmesi halinde müzakereler ve katılım süreci ne yönde etkilenir?
Eve gitmem gerek.
Fakat seyirci sözleri unutmamıştı.
Yemek alanı sokak lambalarıyla aydınlatıldı.
Meram anlamayana nasıl anlatırsın, beyim! diye yüzüme baktı.
Fabrika iki merkezde faaliyet gösteriyor.
Türkiye'ye geldikten sonra onunla sık sık mektuplaştık.
Altın kepeğe muhtaç.
Yenilen pehlivan, güreşe doymaz.
Kes lan sesini!
Ulaşamıyorum.
Ama bunun dışında pek bir değişiklik yok.
Çoğu zaten gülümsüyordu.
Bu müzakerelerin ilk turu yirmi beş Ocak'ta yapılacak.
Tuzağa düşürüldüm.
Kosova'da bu duruma karışık tepkiler geldi.
Tüm notlar istikrarlı görünüme sahip.
Arı, bey olan kovana üşer.
Komutan.
Sanırım seni seviyorum.
İmkansız!
Racan liderliği sakince devretti.
Filmi büyük bir samimiyetle yaptık.
Dokunma ona!
Valla mı?
Artık o sizin ustalığınıza, adamın hassaslığına bağlı.
At binenin kılıç kuşananındır.
Yine de Sarkozy'nin fikri destek buluyor.
Rahatına bak.
Ardıcın közü olmaz, yalancının sözü olmaz.
Bin dost az, bir düşman çok.
Parlamento paketi Mayıs ayı ortasında oylayacak.
Hiç arkadaşım yok.
Zaman ayırdığınız için teşekkür ederim.
Nerede yaşayacağız?
Onun bir adı var.
İki gündür eve uğramıyor, hepimiz açız.
Sizi görüyorum.
Haklı çıktın.
Bu sizi ilgilendirmez.
Ağzına bir zeytin verir, altına tulum tutar.
Adalet istiyorum.
Bu profesör iyi gözcüdür. Almanya'dan tanırım. Alim adamdır. Ama nazariyatçıdır.
Şuna bir bak.
İlk defa listeler İnternette de yayınlanıyor.
Açım.
Geldim.
Çalışıyor.
Sizin bu konudaki tutumunuz nedir?
Ne yap biliyor musun?
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Kısa dönemli kamu dış borç oranı düşmüştür.
Bu eski sistemin maliyeti de yüksekti.
Çok ileri gittin!
Siyasi açıdan sular durulmuş görünüyor.
İyi denemeydi.
Akılsızın şaşkını beyaz giyer kış günü.
Gece hayatı büyüleyiciydi.
Çok hoşuma gitti.
Daha iyi misin?
Verirsen veresiye, batarsın karasuya.
Oysa bu on yıl sonra gerçekleşti.
Menemen hadisesinden ürken devlet, böylelerine karşı o sıralarda pek sert davranıyordu.
Görüntü Ornithomedia'da yayınlandı.
Kimsenin…
Hayır, iyi.
Üsküp ise öneriye kuşkuyla yaklaşıyor.
İlkiyse bin dokuz yüz elli dokuz yılında meydana gelmişti.
Yükselen sular tahta oluklardan taşıyor, haykıra haykıra yerlere dökülüyordu.
Sabah…
Arkadaşım yatağına uzanmış kitap okuyordu.
Limana gitmek bile eğlenceli.
Kaçtım ben.
On beşindeki kız ya erdedir, ya yerde.
Sen nerdesin?
Mesela kim?
O masum.
Gerçekçi olalım.
Ancak yerel şoförler sabırsızlanıyorlar.
Bunu ben yapmadım!
Dur yardım edeyim.
On iki.
Allah'ın bildiği kuldan saklanamaz.
Sağ elinde çay fincanı, sol elinde dumanını suratıma üflediği köylü cigarası…
Yalnızlığımı hissediyor ve üzülüyordum fakat bundan kurtulmanın mümkün olabileceğini ummuyordum.
Ben seninle olmak istiyorum.
Lider, yüzde otuz dörtlük artışla Eurofond oldu.
Üç gün oldu.
Yağmur olsa kimsenin tarlasına yağmaz.
Bunların arasında dövülerek öldürülenler de var.
Bakışının hala tesiri altındaydım.
Şuna bakayım.
Sen önden git.
Ben etmiyorum.
Şimdi ne yapıyoruz?
Hey, ne yapıyorsunuz?
Geldiğini görmedim.
İlk fırın altı aydır atıl durumdaydı.
Buraya getirin!
Bu vatandaşlar vizeleri için para ödemiyorlar.
Ağır ol batman gel.
Turnuvaya kırk bir ülkeden toplam iki yüz sekiz boksör katıldı.
Ölüm ile öç alınmaz.
Şuraya oturuverin canım!
Gece gözünü kapayamadı.
Şu anda ikisi de işsiz durumda.
Ancak bu olmadı.
Tutuklanan doktorların sayısı her hafta artıyor.
Çok saçma.
Bizlere görevinizi açıklayabilir misiniz?
Etkinlikte toplam altmış dört okul yarıştı.
Olur mu?
Ya aklın erince gücün yetecek, ya aklın ermeyecek dağda gezeceksin!
Şaka yapıyor olmalısın.
Bütün bunlar kendine fazla güvenmenin neticeleri.
Sen de geliyorsun.
Ancak bazı projelerin finansmanı hala beklemede.
O tarihten itibaren Birliğe on yeni ülke katıldı.
Kosova tüm alanlarda ilerleme kaydetmektedir.
Bu Cavit Bey Adapazarı taraflarında bir yerde muhasebe-i hususiye memuru iken bacanağını vurmuş.
Bunlar da aslında fena adamlar değildi…
Ağaçlar.
Koridorun sönük gece ampulü perdenin içine de loş bir ışık veriyordu…
Kenara çeker misin?
Öyle garip bir dikkatle bakmaya başladınız ki, gelip geçenlerin bile tuhafına gitti.
Babam haklıydı.
Lan!
Ciddi bir meslek nasıl böyle aşağılanabilir?
Diğer üç koltuk bağımsız adaylara gitti.
Beşli otuz gün gözaltında tutuldu.
Ülke bu sayıyı artırmaya çalışıyor.
Kimse kimsenin çukurunu doldurmaz.
Ülkesi için savaştı.
Balkanlar'ın yükselen küresel kültüre bağlanma olasılığı nedir?
Fakat önce inşa edilmeleri gerekiyor.
Mızrak çuvala sığmaz.
Bağış anlaşması bir Ağustos'ta imzalandı.
İyi günler beyler.
Bir tek ümidim, ayakta duramayacak kadar yorgun oluşumdu.
B bir olan döviz kuru notu ise değişmedi.
Seni...
Zırlamasına pencerenin önünde!
Hayat beni kaybetmekle hiçbir şey ziyan etmeyecekti.
Çok uzun bir zamandır.
Biliyorum işte.
AK de zor bir görevle karşı karşıya kaldı.
Gel çenesini bağlayalım.
Deli arlanmaz soyu arlanır.
Öncelikle karşılıklı güven sağlanmalı.
Yağ satarım bal satarım ustam ölmüş ben satarım
İki kadın bir müddet bakıştılar.
Rüya mıydı?
Bu böyle olmayacak.
Bir suçlunun çocuğu!
Polis nerede?
Ellerim titriyordu.
Alın bakalım.
Bırak gideyim.
Siz ne düşünüyorsunuz?
Adamın kötüsü olmaz, meğer züğürt ola.
Girebilirsin.
Ben arkasından bağırdım.
Evet, kim o?
Hiçbir şey istemiyor, yalnız onu görebilmek, onun sesini işitebilmek arzusunu duyuyordum.
Bizim ülkemizdeyse tam tersi şekilde başladı.
Bir sonraki müzakere turu Şubat ayında yapılacak.
Yalnız mısın?
Tek sorun yatırım ve zaman kaybı da değil.
Geleceğim.
Bunu ben de düşündüm.
İkinci yarı daha da heyecanlı başladı.
Siz sahiden iyi bir insana benziyorsunuz!
Bunlar devletin en yüksek mevkilerinde bulunmuyorlar mı?
Yiyen bilmez, doğrayan bilir.
Bir üçüncüsü: "Yahu, bu kellelerin gözlerini de çıkarmışlar!"
Karar yerel turizmi hızlandırdı.
Küçük adam.
Yarım saat kadar sonra, deniz oynamaya, ılık, fakat şiddetli rüzgar direklerde ıslık çalmaya başladı.
Bir kez daha.
Ankara kara iklimine sahiptir.
N'abersiniz?
Mühendis birkaç şey daha söylemek için ağzını açtı.
O gün kuşluk vakti iş meydana çıktı.
Erkek kaşlarını kaldırdı.
Emekli aylığımızla ne satın alabiliriz?
Sence bu ne anlama geliyor?
Birdenbire doğrulup elimi tuttu.
Tamam ama…
Herhangi bir şey var mı?
Anlaşma sağlanması yıllar sürdü.
Hangi adam?
Davaların çoğunda iddianameler hala bekliyor.
Başarılı olacaksın.
Ahalisini gözden geçirdim…
Hemen oraya koşarak kapıyı açtı.
Arayan bulur, inleyen ölür.
Firefox
Ve bütün bunlar onu manasız bir tecessüse değil, düşünmeye sevk ederlerdi.
Alim ile eyle ülfet, alırsın mertebe! Cahil ile etme sohbet, dönersin merkebe!
Gücü nasıl tanımlıyorsunuz?
Sağır işitmez uydurur.
Gelin ata binmiş de, görkü kimin kapıya inmiş.
Cotard, bunların patlamadığını da belirtti.
Bir depo sahası bulma mücadelesi beş yıl sürdü.
Çok uzakta bulunuyor!
Ancak hükümet sözünün arkasında duruyor.
Kamyon durduruldu, mühürlendi ve arandı.
Konuttan sonraki öncelik eğitim.
Dudaklarımı oku.
Sakin olun beyler.
Ancak bu olmadı.
Gelenekleri ve kültürleri de kendilerine özgü.
Nasıl yardım edebilirim?
Ayağından mestlerini, kalın bir yün çorabı, bunun altından da kısa bir erkek çorabını çıkardı.
Hiç belli olmuyor.
Bize bu film projesinden biraz bahseder misiniz?
İyi birine benziyordu.
Ağaca çıksa pabucu yerde kalmaz.
Eski sabıkaları olanlar ülkeye giremeyecek.
Dudaklarımı oku.
Bunu hepiniz yapıyor musunuz şimdi?
Çok mutlu olmalısın.
Tamam millet!
Bir bira söyledim ve bu sırada başlamış olan dansı seyre koyuldum.
Ama bunu yapamazsın.
Çoğu zaman ehliyetler beş gün içinde veriliyor.
Şimdi de devletten yardım istiyorlar.
Bölüm o tarihten beri gelişmekte ve genişlemekte.
Fakat müşteriler durumdan memnun görünüyorlar.
Aynı pansiyonda oturuyoruz.
Vanilya…
Üçüncü gün son postası harp ediyordu.
Bundan emin ol.
Bu bir şifre.
Müze Gecesi beş yıldır her yıl düzenleniyor.
Burası güvenli.
Bu benim favorim.
Aday listeleriyle ilgili sorun kalmadı.
Şu anda nerede?
En yakın arkadaşlarım Arnavutluk'ta.
Sorun şu ki ortada gerçekçi bir problem yok.
Anahtarı uzatıp, "al Emmioğlu, bu sende kalsın".
Ay!
Beni dinleyin!
Fakat bu da daha başka sorunlara yol açabilir.
Mayasız yoğurt tutmaz.
Bütün bunları nereden biliyorsun?
Blogcu, "Generallerin istifasından sonra, bunların olmasını önleme umudu kaldı mı?" diye soruyor.
Biraz sonra sesler kapıya yaklaştı.
Seni orospu çocuğu!
Ana noktalarda asla değişmem.
Adeta başkasına ait hadiseleri hikâye ediyormuş kadar heyecansızdım.
Büyük yeniden yapım projesi dört aşamaya bölündü.
Fakat bu, masada hâlâ duran bir bahis.
Boksör şu anda Kanada için dövüşüyor.
Yeni bir hükümetin görevlendirilmesi için Millet Meclisi’nin onayı gerekir.
Hikâye bittikten sonra, Maria uzun müddet gözlerini kapayarak sustu.
Dünya gençten gence, dinçten dince.
Dağları ıssız sanma, körleri gözsüz sanma.
Bununla başlayalım.
Ama aldıran yok.
İki tane daha var.
Bu ne be?
İyi ama doktor, bin liranın yolu nerde?
Ve uzak kayalarda parçalanan enkazdan başka canlı bir şey göremediler.
Bana, benim masama geliyordu.
Yatırım maliyeti altı milyon avroya ulaştı.
Bu ödülün sizin için anlamı nedir?
Pirin sözleri hâlâ yankılanıyor.
Yerel basın haberi müjdeledi.
İnşaata hemen iki bin on üç başlarında başlanacak.
Erdoğan, yatırımlara mı öncelik veriyor?
Dayan.
İkimiz de Romanyalıyız!
Hayır, affedersin.
Marş!
Bir siyasi kargaşa dönemi yakın görünüyor.
Sabahleyin hademeyi gönderecekler!
Bırak bitirsin.
Yaralı mısınız?
İki taraf, taban tabana zıt tutumlar benimsiyor.
On üç.
Televizyonda görmüştüm.
Hâlâ beraberdiler.
Çingene çingeneye çatmadıkça kasnak boynuna geçmez.
Saraybosna'ya bir niyet mektubu gönderildi bile.
Bundan ötesini düşünmek bile bana korkunç geliyordu.
Bu inanılmaz bir şey!
Artık hovardalık yapacak halimiz de kalmadı.
Pis serseri!
Şimdi ne yapalım?
Kurbanlardan ikisi kadındı.
Ne oldu?
Bunlardan biri de yolsuzlukla mücadele.
Tavşan dağa küsmüş, dağın haberi olmamış.
Artık dayanamayacağım.
İki kelime.
Bunlar nedir?
Ardından da silahlı çatışmalar çıktı.
Fouere iki ülkeyi sorunu abartmamaya çağırdı.
Kosteliç'in üç Olimpiyat şampiyonluğu bulunuyor.
Ne istersem onu yaparım.
Sana yardım edeceğim.
Bunu zannetmek için pek saf ve ancak benim kadar gafil olmak lazımdı.
Bu suçlamalara ne yanıt veriyorsunuz?
Kendine bir bak.
Bu iyiye işaret.
O ne yapıyor?
Proje yirmi milyar dolara mal olacak.
Halk bize destek verdi ve bize güvenebilirler.
Üçüncü şüpheli ise henüz yakalanamadı.
Orada hayat farklı.
Zamanı geldi.
Tadiç Ahtisaari'nin kararını daha hoş karşıladı.
Köpekler havlamalarını azalttılar.
Gerçekten de bu süreci hızlandırmak istiyoruz.
Arı kahrını çekmeyen balın kadrini ne bilir.
Neden bu kadar gerginsin?
Ne olacak o zaman?
Sırp doktor yeteneğinden ötürü ödüllendirildi.
Kazaydı.
Uçuş planı dediğimiz şey budur.
İşte tam bu sıralarda bütün hayatıma tesir eden tesadüf vukua geldi.
Ve gayet samimi cevap veriyorum: Hiç!
Aralarında pek çok mülteci var.
Shevchuk modern bir siyasetçi.
Hadi, sen durma, köyüne git, dört yüzü tamamla…
Tekrar söyle.
Ondan uzak dur.
Dışarı çıkmalıyız.
Buruşuk yüzünde birçok çizgiler daha belirmişti.
Ancak bu strateji sandıkta karşılık görmedi.
Ama artık durum daha iyi.
Orada kimse var mı?
Bunlar benden.
Gelmeni istiyorum.
Ne vardı?
Birlik şu anda altı bin askere sahip.
Sergi dört Mart'a kadar devam edecek.
Daha da kötü.
Erken seçimlerin mayısta yapılması bekleniyor.
İt onu!
Gel bu işi kapatalım.
Amanın!
Hazıra dağlar dayanmaz.
Bu ikili halen kacak durumda.
Aç şunu.
Bir türlü uykusu gelmiyordu.
Bize bir bak.
Memleketin bir kabadayısının yüzüne bakacak halim kalmamıştı.
Getireceğim.
Bu son şansımız.
Sakın yapma!
İğneyi evvel kendine batır, sonra çuvaldızı başkasına.
Fakat bu tezatın bir açıklaması var.
Ayakları kuş gibi uçarmış.
Bana verdi.
Bunun için gurbet hapishanesine düşenler hep memleketlerine nakil için uğraşırlar.
Peki kim o?
Tabii ki!
Fena değil.
Armagedon küsmüş.
Kimseyi gördün mü?
Nastase yenilgiyi Pazartesi günü kabullendi.
Risk alacak cesareti göstermeliyiz.
Bir amacımız yok.
Sigara içmemelisin.
Doğru değil mi ama?
Bunu yapmana gerek yok.
Benzer talepler Hırvat azınlığından da geliyor.
Bana inanın.
"Safa geldiniz! Buyurunuz bir kahve içelim!" diyerek, yanıbaşındaki iskemleye çöktü.
Telsiz yok.
Ara sıra, zapt etmeme imkân olmayan kesik ve sessiz kahkahalar atıyordum.
Diğer localar da boş değil.
Teknenin batması yaklaşık üç dakika sürdü.
Tekrarlıyorum.
Kimliği belirsiz bir kurban da anılıyor.
Gidenlerin çoğu da ülkelerine geri dönmeyecek.
Peki, peki.
Bizim kendimize bakmamız lazımdır.
Neler oluyor böyle?
Eğitim ve danışmanlığa on Mart'ta devam ettik.
Hepiniz mi?
Açık söylüyorum, sizi karşımda bir çeşit suç ortağı olarak görünce adeta memnun oldum.
Bunu nereden buldun?
Güzel espriydi.
Esma korktu.
Gideceğim.
Niçin bu adamlara mağlup oluyordum?
Her kaşığın kısmeti bir olmaz.
İçeride yer bulamadık.
Yetti mi?
Cennet de bu dünyada cehennem de.
Dans ediyorum.
Bulgaristan'ı güçsüzleştirir.
Ancak bu sporcular Sırbistan adına yarışacaklar.
Bombanın büyüklüğü belirlenemedi.
Evvel can, sonra canan.
Sırp ve Hırvat aşırılık yanlıları da var.
Ne dedi?
Halkın adı Baskça’da ‘’Aldude’’ idi.
Söz.
Bu çerçevede pek çok ev yenileniyor.
Üçüncü şüphelinin adı açıklanmadı.
Tamam o zaman.
Seçimlerde toplam on iki aday yarıştı.
Çocuk işte.
Vakit ikindiyi geçmişti.
Fakat bunu yanardağ yapacak kudret bile bende var.
Akşam serinliği basınca koridorda üşüyen jandarmalar da iskemlelerini alıp içeri giriyorlardı.
Verilen süre yirmi dokuz Eylül'de sona eriyor.
İmkansız.
Bu başvurunun dayanağı nedir?
Hırvat tarımı ayakta kalabilecek mi?
Obama bu konuya da değindi.
Fakat ilerleme vakti geldi.
Şoke oldum.
Çok kibar.
Çok iyi durumda.
Yeni meclis ilk oturumunu gerçekleştirdi.
Artık kimseye zarar veremezler.
Partinin hükümet desteğinin yarısı kesildi.
Elimde olmayarak alaka gösterdim.
Kooperatifçiliğin memleketin ekonomik bünyesi üzerinde yapacağı şifakar tesirlere gelince…
Bana ellerini göster.
Ancak yeni tarzdan herkes memnun değil.
Mladiç şimdilik hala kaçak durumunda.
Miro on oy alarak adaylığı kazandı.
Biraz bekleyebilir misin?
Çok kalabalık.
Bir yıl.
Hiçbir şey yapmadı.
Hızlı bir ekonomik büyüme neden yeterli değil?
Evet, iyiyim.
Onu kaldırın.
Emredersiniz kaptan.
Denemeler başarılı geçti.
İkisi de Birlik zaferiydi.
Tevfik ilerden geçen bir sandala ellerini sallayarak seslendi.
Miletiç ise sessiz kalma hakkını kullandı.
Siz bu meseleyi nasıl değerlendiriyorsunuz?
Ta ilerilerde büyük ve motorlu bir mavna, rıhtımdaki arabalara meyve ve sebze boşaltıyordu.
Çok yazık.
Borcun geri kalanıysa Kosova'nındı.
Artık yalnız değilsin.
İşveren dernekleriyse girişimi destekliyor.
İstemiyor…
O günlerde bunlara elbise, palto, şapka, ayakkabı veriliyordu.
Bunlar da çözülecek, çünkü çözülmek zorundalar.
Affedersin!
Şimdi gözlerini kapat.
Proje yaklaşık on beş bin kişiye iş sağlayacak.
Zeki adam.
Dalga geçmeyin.
Ben uyuyorum.
Seni görmek güzeldi.
Lise ve üniversitedeki deliliklerimin bu en delicesi idi…
Ellerini kaldır!
Akıllı sır saklar; aptal sır verir.
Kahveci gülümseyerek arkamızdan bakıyordu.
Dost evinde başını bağla, düşman evinde tırnağını kes.
Planın bu mu?
Oyun zamanı.
Genç adam, başının üst tarafında bir insan kalbinin hızla çarptığını duydu.
Ayrıca yüzde dört virgül elli dördü de kadınlardan meydana geliyor.
Bir şey mi var?
Birliğin ülkede iki ay kalacağı bildirildi.
Bu da kısa ve orta vadeli bir süreç alacaktır.
Festival Cumartesi gününe kadar devam edecek.
İyi espri.
Dans…
Göster!
Ucuz diş bakımı bu konuda yalnız değil.
Tüm başarısızlık, maruziyet, işten çıkarılma düşüncesi ondan uzaktı.
Bana bir iyilik yap.
Fakat daha farklı açıklamalar da mevcut.
Bağışla beni.
Yetkili Şubat iki bin ona kadar bu görevde kalacak.
Bu kadardı.
Terör, fazla önem vermediğimiz bir sorun.
Fakat şimdi yapmakta olduğu bu işi asla istemediği meydandaydı.
Arkadaşım.
İşte sanatçının yaptığı şey budur.
Garip kuşun yuvasını Allah yapar.
Bu iyi bir fikir değil.
Yok, yok bir şey.
Kapıyı on iki yaşlarında bir kız çocuğu açtı.
Güneş girmeyen eve doktor girer.
Kahve adamakıllı tenhalaşmıştı.
Üç maç da bir-sıfır skorla sona erdi.
Su var.
Bundan aşağısı ise hayal kırıklığı demek olacak.
Toplam bir virgül dokuz milyon oy kullanıldı.
Eski çamlar bardak oldu.
Bakan buradan Bulgaristan'a geçti.
Bunların on milyon avroluk bir bütçeleri var.
Nasıl...
İvica ve Janica birlikte antrenman yapıyorlar.
Lider Kosova'nın dördüncü başbakanı oldu.
O benim annem.
Peki devlet kurma sürecinin hangi aşamasına gelindi?
Ve işte şurada, birkaç adım ileride yatıyorlardı.
Başka ne var ki?
Buna bakmalıyım.
Yeni sistem iki bin yedi başlarında faaliyete geçecek.
Şehrin dışında, karanlıkta, birkaç arabanın beklediğini fark ettim.
Mustafa sustu ve önüne baktı.
Buna kimsenin hakkı yoktur.
Hayalet görmüş gibisin.
Az olsun, uz olsun.
Sıska kadın bir an tereddüt etti.
Dünya Savaşı.
Neden cevap vermedin?
Tünel…
Akışına bırak.
Bunu birçok nedeni var.
Her iki taraf da ayrı sorumluluklara sahiptir.
Bir sorun mu vardı?
Fakat bu söylendiği kadar basit birşey değil.
Ve bir kurşun atımı ötede beyaz minaresiyle bir köy görünüyordu.
Sırbistan-Karadağ bu sefer altın madalyaya uzanabilecek mi?
Yarışmaya bölgeden toplam doksan kişi katıldı.
Sizin bu konudaki tutumunuz nedir?
Bugün üç beş kere öksürdü.
Yüksek limonlukların içinde sıcak memleket nebatları, kaim gövdeli ve küçük yapraklı ağaçları vardı.
Kosmocell lisans için seksen bir milyon avro ödeyecek.
Cevap ne?
Derin bir nefes aldım.
Sen de buna inandın mı?
Bir de rüzgar.
Nefis.
Hiçbir zaman belli bir örneği takip etmedim.
Masasının başına geçip oturdu.
Bilhassa fikir arkadaşı olabilecek insanlara bayılırım.
Avrat oynatmaya falan gitmez oldum…
Onun hakkını kimsecikler alamaz.
Bu iyi bir fikir.
Mukavemet edecek oldu; gözlerimi yumdum ve başımla gelmesini işaret ettim.
Maşallah.
Fakat pek çok kadın kuralları görmezden geliyor.
Ancak ardından hükümet imrenilecek iki adım attı.
Bir koku alıyor musun?
Alet işler, el övünür.
Yanlışın var.
Bir sonraki toplantının tarihi de belirlenemedi.
Zaman içinde ikilinin arasında bir aşk doğuyor.
Bunun bir sebebi olmalı.
Çok uzun sürmez.
Seni arayacaktım.
Misafirin mi var?
Şuna ne dersin?
Biraz ara verelim.
Bir daha sergiye gelmediniz!
Böyle bir şeyi dünyanın başka neresinde görebilirsiniz?
Allah aşkına, şimdi yorgunum, biraz sonra!
Kocasıyım.
Mal sahibi karşı apartmanda oturuyordu.
Koşuya beş yüzün üzerinde atlet katıldı.
Firefox
Yok, iyiyim.
Adeta birisine acır gibi bir hali vardı.
Nihayet yaşlı kadının kollarından kurtuldum.
Senin arkadaşın.
Elbiselerini çıkar.
Herkes aklını pazara çıkarmış, yine kendi aklını beğenmiş.
Filmin Tiran'daki galası bu ay gerçekleşecek.
Konferans sekiz Nisan Çarşamba günü sona erdi.
Sizin için yapabileceğim bir şey var mı?
Çünkü bu seferde insan beyni geçmişteki önemli olayları hatırlama konusunda yetersiz kalıyor.
Bu bir süreç.
Kaçırmayın!
Belediye sınırları dahilinde on altı köy var.
Seni de öyle.
Elleri titreyerek masanın üstündeki bardağı aldı, bir defada dikti.
Yanlış bir şey mi yaptı?
Fakat hikayenin hepsi bu değil.
Karşısındakilere ancak bir kısmını verebildiği büyük ilim denizine dalmıştı.
Uykum var.
Bir zamanlar bir kadın hükümdar tarafından idare edilen bir memleket varmış.
Evet, gerçekten.
Garip olan ne?
Bugün Kosova'da olanlar bizim için pek net değil.
Bu yöndeki haberler asılsızdır.
Bunu yapabilecek misin?
Ondan uzak dur!
Krizin etkileri döviz arzında da görülüyor.
Bosna'ya dört yıl önce gittim ve çok sevdim.
Şimdi sade göğsü, öksürüğü ve halsizliği vardı.
Gürültülü bir kımıldama, bir ses kargaşalığı ormanın kenarlarından dışarı dökülüyordu.
Hasta sağ kalırsa hekime karşı gelir.
Pencereleri krem renginde tül perdeler kapatıyordu.
Ödül için otuz yedi kitap yarışmıştı.
dokuz
Grup grup oturmuşlar, yüksek sesle münakaşa ediyorlardı.
Ancak bu görüşü herkes paylaşmıyor.
Aklını mı kaçırdın sen?
Su çoksa geçemeyiz…
Yapmak istediğin bu mu?
Ali de bunun farkında idi.
Türkiye bölgeye yardım gönderme sözü verdi.
Senin yavuklun var mı?
Bu açıdan bu yıl da bir farklılık gözlenmedi.
Etraflarında kazma ve kürek serpilmiş duruyordu.
Yüz elli lirayı avucunda sımsıkı tutarak doğumevine döndü.
Üsküp ise öneriye kuşkuyla yaklaşıyor.
Gelmek zorundaydım.
Efes ise yılda dört milyon avro gelir sağlıyor.
Darılmadınız değil mi?
Çift, anavatanlarından ayrılmayı düşünüyor.
Sırp ve Hırvat aşırılık yanlıları da var.
Aza sormuşlar nereye, çoğun yanına demiş.
Muhalefet bu sava inanmıyor.
Artık sırmalı kapıcıya sormaya utandığım için, uzaktan bakmakla iktifa ediyordum.
Bu arada Romanya da yeni salgınlar bildirdi.
Başlasak iyi olur.
Evet, bekledim; hem yalnız sonbahara kadar değil, tam on sene bekledim.
Acele etme.
Çok yalnızım.
Geçtik.
Emir Kusturica'nın filmlerini arkamıza aldık.
Listede yirmi beş ülkeden filmler yer alıyor.
Bize ne yapacaksınız?
Tesis kırk megawattlık kapasiteye sahip olacak.
Zerdaliden kaval olmaz, al zurnadan haberi.
Bundan önceyse ekonomi bakanlığı görevindeydi.
Çekilin.
İşte o kandilleri birdenbire söndüren kuvvet…
Sana ulaşmaya çalıştım.
Ayaklarını kaldır.
Rağbet güzel ile zenginedir.
Harcamalar genellikle gelirlerin üzerinde oluyor.
Hafif yağmur çiseliyordu.
Cömert derler maldan ederler, yiğit derler candan ederler.
Mesajınız var mı?
Ona bir şey sipariş ederken sesine okşamak isteyen tonlar karışıyordu.
Avro bölgesi krizi Kosova'yı teğet geçebilir mi?
Yere serili duran yatağına uzanarak, kirli, çarşafsız yorganı üstüne çekti.
Bana acıyınız.
Hemen lütfen.
Bütün koyunların kelleleri halka dağıtılsın!
Onlarca ev kül oldu veya hasar gördü.
Hep olur.
Kayak kulüpleri de iyimserler.
Hiçbir şey görünmüyor.
Bir yere gittiği yok.
Gönül var otluğa, gönül var bokluğa.
Bu müteahhitlerle başa çıkamıyoruz efendim…
Tilkinin dönüp geleceği yer, kürkçü dükkanıdır.
At yedi günde, it yediği günde unutur.
Festivale bölgeden katılım da yoğun oldu.
Cambaz ipte, balık dipte gerek.
Kosova'nın tanınma sürecinde yavaşlama mı yaşanıyor?
Satıcılar açıkgöz ve deneyimli.
Bırakın.
Ancak Seydiu ayrıntı vermeyi reddetti.
Bunu almalısın.
Su akarken testiyi doldurmalı.
Laf olsun diye söylemiştim...
Haydi!
Kapatın!
Hadi, geç olmadan yolumuza gidelim!
Söyle, ne yapmak istiyorsun bir komediyle?
Çingene çadırında musandıra ne arar?
Fakat yüzü birdenbire değişti ve telaşlı bir hal aldı.
Şaka yaptım.
Ararım.
Antrenör yoktur, bir spora bile benzemez.
Türkiye gözlemci ülke olarak katılım gösterdi.
Ben ayarlarım.
Genç kız birdenbire durdu.
Bir kadın herhangi bir şekilde hoşuma gidince ilk yaptığım iş ondan kaçmak olurdu.
Zamanın değişen servetinde gerçek bir mülkiyettir.
Parlamento nasıl olsa yaz tatiline girecek.
Evdeki hesap çarşıya uymaz.
Bunu hak ettim.
İnşaatın iki yıl içinde başlaması bekleniyor.
Sayılar şaşırtıcı boyuttadır.
Onların beni anlamalarına imkân yoktu.
Etkinlik altı Haziran'a kadar devam edecek.
Sizleri bit ezer gibi ezmeli… Eşşek seni…
Seçmen katılımı yüzde seksen civarında gerçekleşti.
Gardiyan yüzünü buruşturdu.
Dört gün süren festivale binlerce kişi katıldı.
Programın üçüncü sezonu Mart ayında başladı.
Fakat antolojiler yoğun şekilde tanıtıldı.
Yeni tutuklamalar gelebilir.
Temmuz'da iki büyük rock etkinliği daha var.
Bunun için zamanım yok.
Yetkililer pasaportu on dört Mart'ta açıkladılar.
İsmin ne önemi var?
Ya yakalanırsak?
Yunanistan ise gelecek yıla bakıyor.
Yardım edeyim.
Can çekişirken hırpalamaktan ödü kopuyordu.
Bizim için bir şey var mı diyorum!
AB temsilcileri haberi memnuniyetle karşıladılar.
Teklifleri sunma süresi yirmi altı Mayıs'ta sona eriyor.
Kırmızı çilli kapaklar arasında, bir granit yosununa benzeyen soluk yeşil gözleri vardı.
Bu kadar görüşmüşlüğümüz var, bir rakımızı iç bari…
Haydi gidelim!
İyi çocuktur.
Ne saçmalıyorsun sen?
Bunun dışındaki her şey spekülasyondur.
Yorulacaksın!
Kocası ise daha sonra yine Yunanistan'a dönmüş.
Şimdi durum farklı.
Ancak istisnalar da yok değil.
Dikkatim dağıldı.
Kabul.
Biraz sonra büsbütün kayboldu.
Öte yandan hükümet sabırlı olunmasını istiyor.
Böyle bir teklifi kabul etmemeye imkan yoktu.
Maja Nikoliç de benzer görüşte.
Halledeceğim.
Parlak ışıkları birdenbire yok olan zavallı kandiller…
Akla gelmeyen başa gelir.
Gel denilen yere gitmeye ar eyleme; gelme denilen yere gidip yerini dar eyleme.
Desteğin toplam değeri beş milyon avro.
Fırlat!
Özür…
Güzel çalardı ha, delikanlılığımızda az mı ahenkler yapmıştık, hovardalıkta az mı saz paralamıştık!
Şimdiye kadar kaç kızı kurtardınız?
Zherka kardeşlerse on beş gün gözaltında tutulacak.
Ayrıldınız mı?
Hangi gün vardır akşam olmadık.
Bir köpeğin kariyeri beş yıla kadar sürebiliyor.
At ver hasım ol, kız ver hısım ol.
Konuşmuyor, sormuyorsunuz.
Pekala tatlım.
Aslına bakarsan, evet.
Hacer kadın: "Yukarı gidip urubalarını arayalım!"
İki diğer ünitenin yapımı sürüyor.
Ha?!
O bir bebek.
Tank…
Etkinliğe yirmi dört ülkeden toplam kırk sekiz dansçı katıldı.
O zaman bağlar bileğimi acıtıyordu…
Hemen yerimden kalktım ve gözlerimi etrafıma çevirmeye cesaret edemeyerek sokağa fırladım.
Merkezin iki bin sekiz sonuna kadar açılması bekleniyor.
Ölsem ne olur?
Sevilen bir kış içkisi de juva.
Güzel olmuş.
Herkes bunun iyi bir fikir olduğunu düşünmüyor.
Devam et sen.
Birkaç yıldır Manhattan’daki Battery Park City bu etkinliğe ev sahipliği yapmıştır.
Fabrika iki merkezde faaliyet gösteriyor.
Bu geceye ne dersin?
İyice göremediğim gözlerinden yanaklarına doğru yaşlar süzüldüğünü zannediyordum.
Yağmur mu yağıyor?
Yolda hemen hemen hiç konuşmadık.
Dede koruk yer, torununun dişi kamaşır.
Gazete pazarı büyük değişimler geçiriyor.
Fakat gıpta etmek için çok daha iyi nedenler var.
Vapur kısa, kalın bir şeydi.
Sırbistan'ın tek yolcu otomobili üreticisini daha parlak günler mi bekliyor?
Katılanların yaklaşık yüzde kırkı otuz beş yaş altında.
Maskenizi takar mısınız lütfen?
Yağı bitmeye yüz tutan lamba, cızırtılarla yanmaya çabalıyordu.
O burun, o gözler, o altın sarısı saçlar ve o kızıl çiller.
Eğer diyalog mümkünse, bu nasıl ve hangi uluslararası unsurların arabuluculuğu ile olabilir?
Rüzgâra tüküren kendi yüzüne tükürür.
Maria diye fısıldadım.
Bunun üzerindeki miktarlar vergiye tabi olacak.
Sıhhiye!
Eminim öyledir.
Romanya'da kurumlar gelir vergisi oranı yüzde on altı.
"Hayır!" diye cevap verdi.
Tek yapman gereken bu.
Avusturya, Rodos'tan sonra ikinci geldi.
Önceden, sanatçılar proje başına tazmin edilirdi.
Hareket ediyor.
Boşboğazın sigarası yanmaz.
İkinci kaptan tekrar kumanda köprüsünün ön tarafına gelerek demirin başında duran tayfalara emirler verdi.
Öte yandan Kosova'da da hâlâ pek çok akrabam var.
Yalnız kalmak istemiyorum.
Bu şarkı…
Bu, hükümetin projeye ikinci destek verişi.
Güneydoğu Avrupa hükümetleri, kayıtdışı ekonominin boyutları konusunda endişe duymalı mı?
Bir gün mü?
Bir şeyleri yok.
Çok kızgındı: "Haydi bakalım, çek arabanı!" diye çocuğa bağırdı.
Ben babanım.
Sıcak!
Grupta Arnavutluk takımı beşinci sırayı aldı.
Merhaba, canım.
Her şakanın altında bir gerçek yatar.
Bir aralık yorulmuş gibi koltuğa çöktü.
Bir şey bulabildin mi?
Zamanım yoktu.
Kosteliç komisyona seçilen ilk Hırvat oldu.
Beybaban miralaydı…
Gelenler var.
Sürtük.
Halbuki şimdi…
Şimdi bir nedenleri daha var.
Bu babam.
Vetëvendosje liderinin tutuklanması hareketin siyasete katılması için yakıt sağladı mı?
Uzanın…
Buradaki işim bitti.
Sırbistan'daki Karadağlılar buna katılıyorlar.
Daha önce hiç böyle bir şey görmemiştim.
Kapıya kadar peşimden gelen siz miydiniz?
Sen bak.
Sol
Orada ne yapıyordu?
Ne tarafa?
Bu kadar.
Geniş günün de dar gezen, dar günün de geniş gezer.
Bir taş var, onu söktürmek lazım.
Erkek koyun kasap dükkanına yakışır.
Millet artık yutmuyor! dedi, fakat sonra avazı çıktığı kadar haykırarak: "Haydi baylar, bayanlar!"
O çok iyi biri.
Lütfen al.
Bu yılki etkinliğin onur konuğu Mısır idi.
Sırbistan için yeni bir yol ayrımı mı?
Veren eli kimse kesmez.
Tarih tekerrür edebilir mi?
Özetle Makedonya'yı başarılı bir yıl bekliyor.
Gönüllü var mı?
Genelde, yolcular gelişmelerden heyecan duruyor.
Ailesi var mı?
Cotard, bunların patlamadığını da belirtti.
Karar yerel turizmi hızlandırdı.
Pek öyle değil.
Cambaz ipte, balık dipte gerek.
Er gönülü ibrişim, dolaşırsa açılmaz.
Burası bir gerçek.
Sürecin bu sonbaharda başlaması bekleniyor.
Akıl almaz.
Ne demek ne?
Ben isteye isteye sana kuma gelmedim ki Hacer ablacığım, babam zorla verdi…
iki
Sorunlarımız var.
sıfır
Toplamda yüzde altmış sekiz virgül altınız erkek, yüzde otuz bir virgül dördünüz ise kadın.
Öksürük nöbeti geçtikten sonra, yaşaran gözlerini önüne dikti.
Başaracaksın.
Ne yapıyoruz biz?
Gün, gece olduğu için vardır.
Yardımcının yardımcısı olur.
İkizler mi?
Gördüm!
Öğle sıcağı bastırmıştı.
Biraz kendime gelince, dizginleri dirseğime geçirerek yavaş yavaş köyün içine girdim.
Top artık uluslararası toplumun karar organında.
Üç ayda bir dergi yayınlar.
Bu arada Sırplar vatanlarını gururlandırıyorlar.
Korkuyor musun?
Bütçe meselesi ortaya atıldı.
Sabahtan akşama kadar içer ve söverdi.
Nereye gittiğimizi merak etmeye başladım.
Bunun olmayacağını da düşünüyorum.
Göz alıcı.
Kanepeye gidip oturarak masanın üstünden bir kitap aldım.
Yalancı kim? İşittiğini söyleyen.
Vaktin daha erken olduğunu düşünerek bu binayı yakından görmek isteğine kapıldım.
Nasıl bir şey?
Kasabadan tanesi on kuruşa beş on tane sulfata aldım, içirdim, hani faydasını da gördü.
Rahat bırak beni.
Türkiye'de turizm iki bin yedi yılında tırmanışa geçti.
Onunla bir kelime bile konuşmadığım halde, yolunu bekleyip.
İstemiyor…
Keyfin bilir.
Bu haber kasabaya seferberlik havadisleri kadar çabuk yayıldı.
Senelerden beri insan eli dokunmamış gibi duran, çürümeye yüz tutmuş tahtalara yaslandım.
Bu arada asıl sorun da ortadan kalkmış değil.
Beterin beteri var.
O da var.
Niyetim biraz durup gitmekti.
Gül hesabını geçen ay açmıştı.
Sallanmayın!
Bu alanda bir aksama mı var?
Bence değil.
Denge.
Beni çağırmışsın.
Bir önceki zam Ocak iki bin onda yapılmıştı.
Merhametten maraz doğar.
Öpüştüler.
Göz odur ki dağın arkasını göre, akıl odur ki başa geleceği bile.
Priştine Belgrad'ın savlarını kabul etmedi.
Gol!
Koskoca profesör bunları bilmez olur mu? Bilmesi lazım.
Coşkudan tam bir hayal kırıklığına.
Emekliler ayda ortalama iki yüz otuz beş Dolar alıyor.
Evet, hemen.
Gerçekten bilmiyor musun?
Öğleye doğru Cavit Bey işi sezer gibi oldu.
Ben orada doğdum ve büyüdüm.
Çok küçük düşürücü bir durumdu.
Ancak bütçe sorunları engel teşkil edebilir.
Gözlerinde yaş yerine alelacayip bir parıltı vardı.
Bunda, soğuk havanın da etkisi olmuş olabilir.
Lajiç bu görüşteki tek Sırp değil.
Acıyacak mı?
Gözlerime bak.
Şu anda özelleştirme sözleşmesini hazırlanıyor.
Onun burada ne işi var?
Merhaba, nasılsın?
hayır
Meteliksizim.
Karadziç bin dokuz yüz doksan altı yılında kanundan kaçmaya başladı.
Bunu kim ister?
Akıl, akıldan üstündür.
Eh...
Bir diğer önemli konu da enerji.
Bir gün ne göreyim, Yusuf evden sazını getirmiş.
Üstelik…
Çok hafif.
Bak şimdi.
Evin mi?
Hileler yapıldı.
Vapur kaçta kalkıyor?
Genelde, yolcular gelişmelerden heyecan duruyor.
Etkinlikte kırk yedi ülkeden doksan iki kısa film gösterilecek.
Fakat bu da boş.
Kosova'nın çok ırklı polis gücü ne zaman bu işi devralabilecek?
Bir sorum var.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Zanlı gıyaben yargılanmaya başladı.
On biri geçiyordu.
Onlar ne için?
Sizce bölgede güvenlik koşulları açısından ilerleme kaydedildi mi?
Burada bir lokantamız vardı.
Kapının eşiğine gelip sırtını duvara dayadığını ve hiçbir şey söylemeden beklediğini pudralı aynada görmüştüm.
Mültecilerin çoğu Sırbistan'da yaşıyor.
Kurban Bayramı'nın sabah namazı özel bir namaz.
Sorun olmaz.
Biz ihtiyarlar; onu tanımakta güçlük çekiyorduk.
Belki sen de film çekilirken biraz kımıldadın…
Diğerleri mi?
O daima birkaç adım önde, ben arkasından yetişmeye çalışarak yola koyulduk.
Bu muhteşem.
Onun için şimdi denize atılmış görünüp satılan portakallarını o boşaltmıyordu.
Eşeğe rakı içirmişler; çulunu bahşiş vermiş.
Fakat başka ne vardı yapılacak?
Çok kızgın.
Şimdi ne istersin? Kırk beş mi?
Şimdi odanın ortasında dizlerinin üzerine oturmuş sallanıyor, duyulur duyulmaz hıçkırıklarla ağlıyordu.
Kapıyı suratına kapadığım gibi çıktım gittim.
Karşılıklı olarak bayram tebrikleri ediliyor.
Organizatörler öneriyi geri çevirdiler.
Nikoliç ise yüzde kırk yedi virgül yedi oy topladı.
Peki ya yerli halk?
Benim için anlamı büyüktür.
Şimdiyse bu rakam yirmi bin kadar arttı.
Hacer: "Patlaklara geldik; buradan dağa vuracağız!"
Birazını.
Sanırım öyle, evet.
Sana kanıtlayacağım.
Lütfen beni bırakma.
İzleyin.
İçimde, bir anda son derece şiddetlenen bir endişe başladı.
Bu dil, onların içindeki şeylere uygun değildi.
Eve hoş geldiniz.
Lise mezunu olmayan polis yok.
Peki bu sorunlarla başa çıkma şansımız nedir?
Benimleydi.
Uslu duracağım.
Nerde?
Hafızamda çok güzel bir köy olarak yer etmiş şimdi hatırlayınca muhakkak gitmek arzusu duydum.
Bu ne demek biliyor musun?
Sahil köy evleriyle çevrilmiş durumda.
Bitti mi?
Cevabınız ne?
Öldü dedim ya…
Bugün cumartesi, çocuklar evde beklerler… Ta Aksaray'a gideceğim…
Çatının üstündeki adam hiç kımıldamadan aşağıya bakıyordu.
Onu ta buralara kadar getirten dostum, münakaşa edenlerin yanında, hiçbir şey dinlemeden duruyordu.
Burası Paris.
Sergide on yedi heykel ve elli bir eser yer alıyor.
Kurallar kamptan kampa değişiyor gibi görünüyor.
Gidemeyiz.
Ve?
Exit'in yerel faydaları ve en büyük katkısı nelerdir?
SI bu kararıyla iddiayı kaybetmiş göründü.
Nüfus arttıkça, Ankara'daki hükümet de büyüdü.
Petrol sektöründe başka dış yatırımcılar da var.
Kaç yaşında ki! Yetmiş var mı?
Adamı duydun.
Listede yirmi beş ülkeden filmler yer alıyor.
Douka ödülü kazanan dokuzuncu kişi oldu.
Fakat projenin önünde bazı engeller var.
Ziyaret mi?
Nesin sen?
Duvarlarda, mahut sineklerin tahribinden kurtulamamış renkli resimler vardı.
Kendi kendime: "Ne yapabilirdim? Elimden ne gelirdi? Ben kimim ki?" diyordum.
Sus artık!
Neresi?
Allah mı?
Ülke pek çok açıdan hızla büyüyor.
Öyle demiyorum.
Mücadele'nin kapısına varıp oturduk.
Bu işbirliğine Gotovina'nın iadesi de dahil.
Diğer ikisiyse katılmayacaklarını bildirdi.
Öfkeyi azaltmak zor olabilir.
Kör müsün?
Bayıldım!
Biliyordun, değil mi?
Şey, merhaba.
Ve bilhassa o erkeklerin basitliği…
İzmir'e varınca hemşerileri bulup, ötesini onlardan öğrenmek lazımdı.
Bu kırk dört kurumun yasal kapasitesi otuz sekiz bin iki yüz yirmi yedi mahkum.
Böylece insanlarla iletişim kurabildim.
Ben çok iyiyim.
Az çok.
Bir ne?
Olimpiyat için sağlık sistemi de iyileştiriliyor.
Bunun farkında mısın?
Bildiğini sanmıyorum.
Bu güne Badnik adı verilir.
Ve sadece Kürtçe söyleniyor.
Beni duydun.
Fakat iyi haber uyarısız olarak gelmiyor.
Milli takımın kötü taraftarı yok.
Şoför: "Ha!" diyerek uykusundan uyandı ve fren yaptı.
Hüsnü'nün eline de ufak bir çömlekle pekmez verdi.
Uzun sürmez.
Ne dilediğine dikkat et.
Dezenflasyon sürüyor.
Foruma yaklaşık yüz elli hasta ve otuz uzman katıldı.
Yaklaşık üç bin kişi işinden olabilir.
Ne oluyor ya?
Çıplak ayaklarının uçları halıya dokunuyordu.
Çocuğu da bir şey olmadan ne ideceksen et!
Limandaki geminin vinç sesleri, denizde gidip gelen motörlerin gürültüsü kafamın uzak yerlerinde uğuldayıp duruyordu.
Şakaydı.
Ama işe yaradı.
Haber Üsküp'te coşkuyla karşılandı.
Buyur.
Dost için ölmeli, düşman için dirilmeli.
Halkın güveni yüzde dört oranında azalarak yüzde otuz altıya düştü.
Muhteşem, değil mi?
Saldırının sorumluluğunu henüz üstlenen olmadı.
Gidip de gelmemek var, gelip de görmemek var.
İyi günler beyler.
Berberin tavrı sormaya cesaret vermediği için muhtelif ihtimalleri düşünerek kendim bir neticeye varmak istiyordum.
Gölge hiç kımıldamadan, büyük bir maharetle aynı parçayı çalıyordu.
Yardım edebilirim.
Gazeteleri bir kenara bırakarak, yanına gidip oturdum ve elimi alnına koydum.
Şarkıyı bitirir bitirmez yine deminki Alman "Bravo!" diye söylendi.
Yatakları dışarı çıkardılar.
Akşam, caddelerin kalabalık zamanında, köşe başına bir kadınla bir çocuk gelirdi.
Bu ne be?
Nedir o, Raif bey?
AB şimdi endişelerini dile getiriyor.
Ne yapacağım ki?
Bunun hakkında konuşamam.
Evli misiniz?
Nasıl geldin buraya?
Polis en az altı kişiyi daha sorguya çekiyor.
Ancak üçüncü turda salt çoğunluk yeterliydi.
AK, projeye bir milyon avro sağlayacak.
Medya, yayınlarında şiddeti azaltmalıdır.
Kaliteli bireysel oyuncu sayısı daha fazlaydı.
Hayır, ama...
Yalancılar!
Evime dönmek istiyorum.
İki tarafıma dikkatle baktığım halde çeşme falan göremedim.
İşte başladı.
Alanı boşaltın.
Bilmek istemiyorum.
Boynundan yanaklarına doğru bir kırmızılık yayıldı.
Hasta yirmi beş yaşındaki bir kadındı.
Hükümet bu hamleyi yapmaya tamamen hazır.
Tamam, evet.
Ankette bin iki yüz elli beş vatandaşın görüşleri alındı.
Bu bir soygundur!
Çok sinirlendim.
Sana soran olmadı.
Hiç konuşmadan çorbalarını içtiler ve başka bir şey yiyemeyeceklerini, hemen tıkandıklarını anladılar.
Tabi ki.
Ben de yardım ettim.
Sanırım var.
İçinde ne var?
Bunu sen istedin.
Fakat bunu düşününce titredi.
Akılsız köpeği yol kocatır.
Savaş olamaz.
Görünüm dengeli olarak belirtildi.
Credo Banka birkaç yıldır güç durumdaydı.
Sana ne yaptılar?
En arkadakine atladık, yola düzüldük.
Orta büyüklükteki bir fırın tepsisini yağlayın.
Ancak istisnalar da yok değil.
Aç karın katık istemez.
Her şeyin vakti var, horoz bile vaktinde öter.
Satılık değil.
Kanıt olmazsa, bir ülke kendi tarihine nasıl sahip olabilir ki?
Beni merak etme.
Geldiğin için sağ ol.
Gitmeni istiyorum.
Çekil.
Bu beni şaşırtmadı.
Ben seninle gelirim.
Seni suçlamıyorum.
Bu, bizim her gün yaşadığımız bir realite.
İlginç olabilir.
Gelen gideni aratır.
Belki de.
Sakıncası yok ya?
Sizi tamamen kaybettik.
Daha fazlası mı?
Dört ayak merdivenle inildikten sonra alçak bir kapı vardı.
Panteliç şimdi adli işlemleri bekliyor.
Öyle düşünmüyor musun?
Bana inanman gerek.
Bulgar takımı Kıbrıs'ı üç-sıfır yenerek birinci oldu.
Şimdiden en az üç yeni belediye kurulmuş durumda.
Zenginin azgını, kürk giyer yaz günü.
Bunu hakikatte bu kadar geç idrak ettiğimden dolayı büyük bir utanma duydum.
Şampiyonaya tüm dünyadan toplam iki yüz kırk üç kişi katıldı.
İvica ve Janica birlikte antrenman yapıyorlar.
Vatandaşın yasağa uyduğu görülüyor.
O belgeyi biliyoruz, fakat yenisini bilmiyoruz.
Bir diğer sorun ise İnternet.
Fakat herhalde ikinci bir aşka atlamak, senin için o kadar güç olmamıştır.
Sofu soğan yemez, bulunca sapını komaz.
Eniştemdendi.
Projenin bedeli iki milyar avro olarak açıklandı.
Bırak da sana yardım edeyim.
Sizce iki bin dokuz şirket açısından başarılı bir yıl mıydı?
Bacaklarım!
Paran ucuz olursa sen pahalı olursun.
"Başımıza iş açtınız!" diye azarladı..
Yakında anlarsın.
Bu kelimeyi birkaç sene evvel okuduğu birkaç hikayede görmüş bellemişti.
Şimdiyse bu rakam yüzde kırka düştü.
Bu yüzden, bence duman olup gidecek! diyor.
Ahbapların peşini bırakmamışlar.
Fenerbahçe Ülker listesini kapattı.
Karadağ, unutulmayacak bir Aralık ayı geçiriyor.
Geliri gidere eşitlemeyi ya da her günkü hayatı yaşamayı umursamıyorum.
Bu çok korkutucu.
Düşünüyordum: Gidersem istikbalimi kaybedecektim, fakat durursam aklımı…
Büyücü mü?
Hemen geliyoruz.
Fare, çıktığı deliği bilir.
Bir şey sormama izin ver.
Seçimlerin yapılmasından bu yana beş ay geçti.
Bu suçlamalara ne yanıt veriyorsunuz?
Festival Cumartesi gününe kadar devam edecek.
Ben de hastalığınızı merak ettim.
Alakadarları birkaç kişiden ibaret olan kantolar oynandı.
Önemi yok.
Sana bir özür borçluyum.
Söyleyiniz, kandilleri birdenbire söndüren hangi kuvvettir?
Gölün üzerinde kısa etekli kızlar ve paçaları bağlı delikanlılar hiç durmadan kayıyorlardı.
Onlar böyle tatlı tatlı konuşurlarken ben bir köşede oturmuş, Almanca tıp mecmualarını rastgele karıştırıyordum.
Gidelim haydi.
Beni çıkarın!
Makine…
Benimdir.
Bunun ne kadar korkunç olduğunu her gün, her an hissediyordum.
Genelde, yolcular gelişmelerden heyecan duruyor.
Ateş!
İstasyonların kavramsal tasarımı boşluğu ve açıklığı çağrıştırmayı amaçladı.
Bunu ben de düşündüm.
Ödül beş bin avro olarak açıklandı.
Santralin inşası iki bin on iki yılı sonunda tamamlanacak.
Dikkatli olun.
Delirdi!
Fon, modernizasyonun finansmanında kullanılacak.
Evli misin?
Vergi toplamıyorlar.
Ne onlara ne de bize yetecektir.
Söz vermiyorum.
Çok iyi oldu.
Bu durumun vatandaşlar açısından anlamı nedir ve genel müdürlüğünüze ne gibi faydaları olacak?
Gel dostum.
Sarah!
Bu o mu?
Fakat fazla bir şey değildi ve olmasına da ihtimal yoktu…
Nurettin bey kaşlarını çatarak sordu.
Evet efendim!
İyidir.
Hiç değilim.
Miljus daha önce de ölüm tehditleri almıştı.
Yalnız dün.
Bir bakarım.
Bayan.
Bunu derken sigara içiyordu.
Olmayabilir.
Böyle konuşma.
Olağanüstüydü.
Her iki olayda da polis müdahale etmemeyi seçti.
Bizim için geliyorlar.
Ortalık kararmaya başladı.
Çekilebilirsin.
Calasan yetenekli çocuk bursu da aldı.
Yemek!
Dünyanın sonu değil.
Kurallar böyle.
Hiç şansın yok.
Başka bir yere taşındıysanız, haber verin de polise bildirelim.
Kendini suçlama.
Lânet olsun!
Bu yıl ise ayrılan bu rakam yeterli olmayabilir.
Arabaya gir.
Fakat görevinin kendisine uydurulması gerekiyor.
İtirazlarını senden evvel ben sayıvereyim.
Karımı seviyorum.
Hâlâ uyuyor.
Yasa yirmi Nisan'da yürürlüğe girdi.
Beş yaşında.
Kulübe hoş geldin.
Dersler tamamen İngilizce veriliyor.
Bu sana bağlı.
Yaklaş.
Aşağı trend bu yılın ilk üç ayında da devam etti.
Dürüst olun.
Kısa, fakat süratli adımlar atıyordu.
Savunma reformu, Makedonya için güçlü bir koz.
Onu bulmanı istiyorum.
Buna karşılık hediye veya rüşvet kabul etmeyecek.
Endişelenmene gerek yok.
Akıllı mı?
Sorun çözmek yerine sorun yaratıyorum.
Götün tekisin.
Önekler, son ekler ve bazen ayrılabilir ekler doğaları gereği bağımlı morfemlerdir.
O gitti.
Bu işlerle uğraşan makamlar, zaten yeni istidatlar aramakta idiler.
Ben de bir kat elbisemi silip ütüledim ve öyle geldim.
Doğru mudur?
Ve işte burası güzeldi.
Durdu, durdu, ondan sonra elini uzatıp tabakayı aldı.
Yanmamasını sağlayın.
Evli değiliz ama, böyle şeylerden anlarız.
Araba kazası mı?
Sırplar ve Arnavutlar ulusal bir barış sağlayabilir mi?
Sen ne söylüyorsun?
Diğer bölgelerde katılım göstermeye hazır mısınız?
Eşit konumda değilsiniz.
Bana güvenmiyor musun?
Fakat hükümeti hakir görenler de var.
Düşünecek bir şey yok.
Tebrikler dostum.
Elden gelen övün olmaz, o da vaktinde bulunmaz.
Sizce bu nasıl durdurulabilir?
Burada olmalılar.
İç yargı sistemi onlardan çok şey öğrendi.
Twitter aynı zamanda etiketler kullanarak sosyal konular hakkında farkındalığın yaygınlaştırılması için de kullanılmıştır.
Çocuğa ne oldu?
Festivalde otuz beş ülkeden yüz yirmi film gösterilecek.
Buraya mı?
Önceden hakimleri milletvekilleri seçiyordu.
Turnuvanın başında oyun kalitesi düşüktü.
Uçuş planı dediğimiz şey budur.
Ve ilk defa, yıl sorunsuz başladı.
Bu aralık iki hademenin kolunda Satılmış içeri girdi.
İçkini bitir.
Ancak bütün haberler de karamsar değil.
Belgrad makamları ise bunu reddettiler.
Kon'un kendisi de zaferine şaşırdı.
Öfkeli…
Bu mümkün olsaydı, bütün süreç daha kısa sürerdi.
Kanadımızı bir vursak en hızlı güvercinden daha çok yol alırız.
Ben de inanmıyorum.
Vampirler mi?
Bu da nedir?
Hıyar akçesiyle alınan eşeğin ölümü sudan olur.
Sen deli değilsin.
Güvendeyiz.
İçindekileri birer birer savdı.
Buradaydılar.
Bu, yokuş yukarı bir tırmanış olacak.
Siyah paltosunun yakasını kaldırmış, aynı renkteki şapkasını önüne indirmişti.
Evet, girin.
O zaman içimde bir şeyin burkulduğunu hissettim.
Çoban, içi ekşimiş gibi yüzünü buruşturduktan sonra: "Ne gezer, beyim" dedi.
Şimdiyse bu rakam beş bine yaklaşıyor.
Emredersiniz kaptan.
Fakat bu yıl Türkiye'ye gideceğim.
Ve etrafımdaki insanlar arasında bir parçacık olsun budala olmayanlar nadirdi.
Ondan sonra, birkaç kere daha, uzun uzun çaldım.
Öte yandan Türkiye de bir karşı hareket başlattı.
Ben de aynı şeyi düşünüyordum.
Biraz daha yürüdükten sonra, Bahçekapı taraflarındaki manavların önünde yavaşladı.
Pisboğaz ile boş boğaz, beladan kurtulmaz.
Firefox
Neye gülüyorsun sen?
Orenburg tesisindeki kontrol odası.
Ortalarda görünmedin, deliğe girdin sandık…
Gözlerini kapadı.
Kahve içmek ister misin?
Yunanistan, bazı ülkelerin heyetlerine yönelik ek tedbirler alıyor mu?
Efendim, ecnebilerin ilmi kıymetlerini inkar etmek aklımızdan geçmez.
Beni vurma.
Neresinde?
Bir candarma geldi: "Viktor Hanım'ı kaymakam bey istiyor, bazı şeyler soracakmış!" dedi…
Deminden beri aklıma getirmek istemediğim şeyi bu sefer zapt etmeme imkân kalmamıştı.
Nokia fabrikanın inşaatına bu baharda başlayacak.
Onun da yüzü sarı, hali perişanmış.
Olayın ilk saatlerinde yaralanma bildirilmedi.
Bunu yanına al.
Fakat hikaye bununla bitmiyor.
Otosansüre yaygın şekilde rastlanıyor.
Projenin üç yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Sakın geç kalma.
Yunanistan'ın sorununu çözmek için asıl yükü kim taşımalı?
İki milletvekili ise çekimser kaldı.
Kadın oyunu bırakıp bu tarafa kulak vermeye başlamıştı.
Haydi beee…
Başka yolu kesinlikle yoktur.
Garibe bir selam bin altın değer.
İkindi güneşi altında kamyonun muşamba kaplı karoseri tahammül edilemeyecek bir hal almıştı.
Sadece bir saat.
Fakat ne bir kelime ile kendi vaziyetinden, ne de eski günlerden bahsetti.
Asıl ben özür dilerim.
Franchini ölmedi.
Bir de şuna bakın.
İnce parmaklı beyaz elleri titriyordu.
Ya tahmin hatalı çıkarsa?
İşte oğlum, meğer bu kabadayılık bizim işin başlangıcı imiş.
iki
Kapı evvela hafifçe aralandı ve iki açık mavi göz salonda dolaştı.
Tamam, kes şunu.
İnanılmaz birisin.
Ne kadar şanslıyım.
Adımı nerden biliyorsun?
Noelle birlikte kırmızı ete dönüş geliyor.
Llapashtica, serginin benzersiz olduğunu söyledi.
Aslında, pek çok istatistiki gösterge olumlu.
İsrail ve Portekiz'in ise beşer puanları var.
Dinle, dinle.
Yeni yasa uyarınca bunlar da kaldırıldı.
"Taze bal yersin, kana kana rakı içersin!" demişti.
Ben senin için endişeleniyorum.
Sırbistan'da siyasi değişimin lideri mi doğuyor?
Pekâlâ, dinleyin.
Pazartesi…
Bu ne yahu?
Şampiyonada on iki Mayıs'a kadar on iki maç yapılacak.
Ameliyata İtalyan uzmanlar yardım ettiler.
İşin bitti.
Sen inanıyor musun?
İş böyle işliyor.
Halbuki buraya bütün hayatımla, bütün yaşayan taraflarımla bağlıydım.
Görevi kabul edene kadar detaylardan haberdar değildi.
Gerçekten harika.
Nihayet yol dedikleri birkaç araba izini bulabildik.
Kendim için protesto ediyorum.
Adam adam, pehlivan başka adam.
Bir kızı bin kişi ister bir kişi alır.
İyiyim, sen keyfine bak ve kışı orada geçir diye mektuplar yazıyordu.
O dönemi nasıl atlattınız?
Tekrar içeri giren çocuk etrafına bakınarak…
Bir ekonomi, salt kimi kurumları taklit etmeye çalışarak, ileri düzeylere sıçrayabilir mi?
Azı karar! Çoğu zarar! Ortası yarar!
Birinin yüzünü kesiverecek de başına dert alacak diye korkardım.
Müzakereler resmi olarak otuz bir Ocak iki bin üçte başladı.
Hem bizim köyün, hem Köprüköy'ün ebesi… Kurtaramadılar…
Tanrı'ya inanıyor musun?
Kaybettik ve eve erken dönmek zorundayız.
Görmekten, duymaktan ve beraber ıstırap çekmekten kaçmak.
Kosova'da çocuklara yönelik televizyon programları nasıl geliştirilebilir?
Kilometrelerce uzayan bu caddede böylece birkaç kere gidip geldim.
Pes mi?
Açılan yerlere ekin ektik, ekmeğimiz çıktı.
Sizce bu görüş ayrılıklarının nedeni nedir ve bunların üstesinden nasıl gelinebilir?
Kosova zengin turta çeşitleriyle de tanınıyor.
Ne oldu ona?
Öldü işte.
Bunu kimi anlıyor, kimi anlamıyormuş.
Bırakmalısın.
Çoban başını çevirerek arkasına baktı.
Sonra bu vaziyet, halk arasında ufak tefek mırıltılar çıkmasına da sebep oluyordu…
Evet mi, hayır mı?
Herkes nerede?
Öncelikle karşılıklı güven sağlanmalı.
Akla gelmeyen başa gelir.
İdris köyde kaldıkça candarmanın ayağı kesilmeyecekti.
Bunun da gelecek ay gerçekleşmesi bekleniyor.
Ancak bayrak Pekin'de biraz karışıklığa yol açtı.
Saatlerce yürüdüm.
Yine mi?
Mermer masaların üzerinde, yıpranmış bir halde, o günün gazeteleri yatıyordu.
Yağmur aynı zamanda temizler.
Kaçmış mı?
Gözlerimi süratle kaldırdım ve hemen indirdim.
Tekrar ve üst üste şarap içti.
Bir tane daha geliyor.
Benimle eve gel.
Herkese günaydın.
Kalça kemikleri sipsivri dışarı fırlamıştı.
Şimdiki oran yüzde elli iki.
Sen söylemeden de ben bilmiyor muyum sanki?
Ne planı?
Kumar gibi, sigara gibi bir şeydir.
Evet, Yahudiyim, babam Praglıydı.
Yoksa?
Bu güzergâh geçen yıl askıya alınmıştı.
Festival bin dokuz yüz altmış bir yılından beri düzenleniyor.
Erdoğan eleştirileri reddetti.
Sekiz ay oluyor çocuğu doğurdum. Görme, nurtopu gibi bir oğlan, Hoca.
Yerimden fırlayarak boynuna sarılmak ve onu ağlaya ağlaya öpmek için müthiş bir arzu duydum.
Cevap verirken işine devam ediyor, havluları devşiriyor, leğenin suyunu köşedeki bir gaz tenekesine boşaltıyordu.
Şafakla beraber candarma kumandanının dairesine gitti…
Henüz değilsin.
Tamam, iyi.
Saatine baktı ve kalktı.
Yunanistan ise gelecek yıla bakıyor.
Sizin bir telgrafınız var, üç günden beri bekliyor!
Fakat hikayenin hepsi bu değil.
Kanal bu talebi reddetmiş.
Bu bombaların yüzde yirmi kadarı patlamadı.
Ancak muhalefet aynı fikirde değil.
Oysa İslam Konferansı'nda elli yedi üye ülke bulunuyor.
O kadar zayıf, o kadar hayattan uzaktı.
Bulgar yetkililer kararları hemen kınadılar.
Hayatım!
Karar yerel turizmi hızlandırdı.
Literatürü de günü gününe takip ediyoruz.
Birşey oldu.
Biz iki tarafı da desteklemiyoruz.
Arnavutluk adeta bir inşaat sahasına döndü.
Arnavutluk kendisini köprü kurucu rolünde buldu.
El elden kalmaz, dil dilden kalmaz.
Bu Katil Osman'ın kim olduğunu önce birdenbire hatırlayamadım.
Vampirler mi?
İnşaatın dört yıl sürmesi bekleniyor.
Aynı proje iki bin altı yılında Belgrad'da da başlayacak.
Tüm bölge liderleri başsağlığı dilediler.
Zağar Mehmet'in bu şarkıyı dinlemeye yüreği dayanmadığı için, kendisi uzaktan görününce hemen susar.
Uslu dur!
Tamam, bak.
Peki bu para yerinde harcandı mı?
Bana benden olur her ne olursa, başım rahat eder dilim durursa
Önüne geçmek için ne yapabilirim?
Onu kaybettim.
Devrildi ya, Hacer abla!
Yıllarca önce dünya dokuzuncusu olmuştu.
Siz bu meseleyi nasıl değerlendiriyorsunuz?
Şu halde din itibariyle Hıristiyansınız!
Taçi, dışarıya olumlu bir görünüm yansıttı.
Şimdi ne var?
Gelin olmayan kızın vebali amcası oğlunun boynuna.
Yağmur rahmet, kar berekettir.
Artık insanlar daha bireysel yaşıyor.
Sen olmayınca
Onlara güvenemezsin.
İsteyerek olmadı.
Benimle dua et.
Evinde yedikten, içtikten, yattıktan ve çamaşırım yıkandıktan sonra, üstelik bir de harçlık isteyemezdim.
Öyleyse neden bekleyelim?
Daha yeni başlıyoruz.
Fakat sokakta herkes iyimser bir havada değil.
Ona ne yapıyorlar?
O zaman biraz yaklaşarak sordu: "Evin uzakta mı?"
Ama dedim ya, zamanı var.
İsrail ve Portekiz'in ise beşer puanları var.
Bu yaz oyunlara yaklaşık otuz beş bin kişi katıldı.
Sıkı tutunun.
Bundan dolayıdır ki, haftada beş gün tam mesai çalışmak insan doğasına aykırıdır.
Onlar da beş alp disiplininde yarışacaklar.
Fakat bin dört yüz elli üç fethinin anma törenleri tarihle bağdaşıyor mu?
Gelmeyeceğini sanıyordum.
Güzel bir kadın.
Yavaşça kulağına eğildim.
Evimize hoş geldiniz.
Dördüncü şahsın menşei belirlenemedi.
Ne kadar var orada?
Bu konuda bir ikilem yok.
Bir analist, ayrıntılı bilgi istediğini belirtti.
Sesini titreten, boğazını düğümleyen heyecanının biraz yatışmasını bekleyerek başını önüne eğdi.
Adamın yiğitliği, dayısından belli olur!
Fakat geçmiş tarihçilerin işidir.
İkinci tur on üç Aralık'ta gerçekleşecek.
Nedenini bilmiyorum.
Sana ne demiştim?
Dikkat edin!
Depremde ölen oldugu yolunda haber alinmadi.
Ne kadar sürecek?
Gelin.
Bitiki de bağlantının net olmadığına katılıyor.
Dedektif.
Hükümet yeni sistem için yakında ihale açacak.
Koş bakalım.
Ama...
Bu programlardaki durumlar sahte.
Görüyorsun, değil mi?
Hey
Bu ortamdan faydalanılmalı.
Beyni kafasından fırlayacak gibi oluyordu.
Demek çok iyisin!
Seyret.
Yarın görüşürüz.
Şimdi!
Diyorsun ki…
Sırp hükümeti on beş Mayıs'tan beri görevde.
Her şey halledildi.
Dört gözle bekleyeceğim.
Bir tanem.
Evet, yaptın.
Umarım değildir.
Bunu özleyeceğim.
Hemen perdeleri kapattım.
İlk olarak sorunun boyutları belirlenmeli.
Ağzı bir parça aralıktı ve dudaklarının kenarında gayet ince tüyler vardı.
Biraz sakin olun.
Yurtta da bütün çocuklara kapısını açtı.
Devlet birliğinden önünde hâlâ pek çok engel var.
Büyüleyiciydi.
Biliyordum, biliyordum.
Ben sana gösteririm, orospu evladı!
Projeye elli sekiz milyon avro değer biçiliyor.
Seni öldürebilirdim.
Bu her zaman ve her yerde doğrudur.
Uyudu mu?
İş ister misin?
Anlaşıldı.
Her gün.
Yirmi dört yaşında olduğu halde, bugüne kadar hiç böyle yakından ölü görmemişti.
Yeter.
Teşekkür ederim bebeğim.
Çoook desene!
Bu var.
Pürüzsüz bir kıvam elde edene kadar karıştırın.
Can teslim ediyor!
Ben senin dostun değilim.
Yüzebilir misin?
Bir şey düşünmek istemediği zaman böyle yapardı.
Zaman kalmadı.
Tabii bu sadece bir ilk adım.
Çok iğrençti.
Buna inanıyor musun?
Ben de varım.
İyi gitti.
Karadağ'da ortalama aylık maaş dört yüz yetmiş beş avro.
Bir kırmızı kart, bir de penaltı.
Daha küçük bir gösteri de Sofya'da düzenlendi.
Makedonya'da kadınların yönettiği şirketlerin gelişebilmesi için yeterli koşullar mevcut mu?
Kalktım, yüzümü yıkadım ve çarçabuk giyindim.
"Siyasi kriz" güvenlik durumu üzerinde herhangi bir etki yarattı mı?
Binin yarısı beş yüz o da ben de yok.
Katılım yaklaşık yüzde yetmiş oranında gerçekleşti.
Tahmin edeyim.
Ancak, başbakanın beklediği şekilde değil.
Şimdiyse bu rakam beş bine yaklaşıyor.
Saraybosna'ya bir niyet mektubu gönderildi bile.
Durum iyi görünmüyor.
Galiba bizim geminin resmini yapmışsınız, öyle değil mi?
Başı yana düştü…
Uydu yedi yüz yirmikm irtifada yörüngeye oturdu.
Pekala, ikincisine?
İşin özü bu.
Sesim heyecandan titriyordu.
Hayır, bu o değil.
Büyük bir hata yaptım.
Yirmi beşlik, çilli yüzlü, basit, hatta bayağı tavırlı; aşağılık bir dış görünüşü olan birisiydi.
Pekin'de Sırbistan'ı doksan bir sporcu temsil edecek.
Sizinle tanışmak güzeldi.
Fakat daire tek yetkili kurum değil.
Bizim üç ahbap geldikleri sırada şehrin pazarıymış.
Ölüydü.
Ama her zaman değil.
Turnuvada dünyadan elli yedi oyuncu biraraya gelecek..
Çıkar çıkmaz kendi kendime çatmaya başladım: "Ne gidersin a salak!"
Ben!
Sistemi çok partili bir sisteme değiştiriyoruz.
Müzakereler bir yıl önce başlatıldı.
Hodbin bir kuvvet beni içeri çekti.
Komik biri.
Birini sınıf müfredatı hazırlık niteliğinde.
Uzun tatiller Bulgar işletmelerine pahalıya mı mal oluyor?
Bu fena değil.
Kazan kazana kara demiş.
Ben şimdi gidiyorum.
Giy.
Başladı…
Senin hatan değil.
Programda on ülkeden yirmi bir belgesel yer alıyor.
Neyden bahsediyorsun?
Amerikalı mısınız?
Gerçek değil.
Bizimkilerden biri.
Müdür nerede?
Gözleri kapalı, karşılarında duranların hepsine saldırdılar.
Neyi söyleyeceksin?
Dön.
İstanbul forumundan elli dört karar çıkması bekleniyor.
'Romanya'da böyle bir şey nasıl olur?' diye aylarca öfke içinde düşündüğümü hatırlıyorum.
El terazi, göz mizan.
Haber mi?
Soğuktan donan ellerini ovuşturuyor ve annesinin keçi kırptıkları makasla kestiği kertikli saçlarını kaşıyordu.
Bu yüzden, bence duman olup gidecek! diyor.
Ben gidiyorum!
Gözlerini tavana dikerek uzun müddet sustu.
Aç şunu.
Tıpkı bunun gibi.
Birden değiştiğimi hissettim…
Nastase yenilgiyi Pazartesi günü kabullendi.
Uzun bir ağlamanın sonundaymış gibi içini çekti.
Aşk.
Küçük sürtük.
Karşısına kimi alırsa derhal ötekilerden şikayete başlıyordu.
Deneyeyim.
İki yıllık abone olunca on beş avroya satın aldım.
Sormana gerek var mı?
Olgunlaştıkça ve pupa yapmaya hazırlanırken sarıya döner.
Neyi yapamazsın?
Çünkü ben yaptım.
Homurdanır gibi bir sesle: "Ne istedin?"
Kaliteli bireysel oyuncu sayısı daha fazlaydı.
Yapabileceklerine inanıyorum.
Ancak bunu uygulamak daha büyük bir sorun olacak.
Hemen şimdi burada
Sanat, ilahi sanat aşka yenilmişti.
Misyonlar tam olarak belirlenmedi.
Neredesin sen?
Söylesene!
İyiyim!
İki kişiydiler.
Birkaç saat önce.
Hemen şurada.
Bu fazlanın bu yıl daha da artması bekleniyor.
Sergide on bir ülkeden altmış eser yer alıyor.
Ancak yerel medyanın durumu çok ciddi.
Ne yapabilirim ki?
Harika birisi.
Köprünün altından çok sular aktı.
Caddeden kalan bazı kısımlar.
Oraya, tozların içine boylu boyuna uzandı.
Bu da oyların bölünmesine yol açabilir.
Sapık herif.
Senden hoşlanıyorum.
Sen düşünmüyor musun?
Bu arada hükümet de önleyici tedbirler alıyor.
Ayıya sormuşlar mesleğin ne diye? Berberlik demiş. Amma da eline yakışır ya demişler!
Her şey yoluna girecek.
Bulaşıcı mı?
Herşeyi peşin nakit ödedim.
Fakat sadece aileler değil.
Bunları suçlular da kullanabilir.
Bir seneden beri halinden şikayeti yoktu.
Geri dönmeliyiz.
Sergi bir ay devam edecek.
İkimiz de mi?
Sadece ben.
Av köpeği avdan kalmaz.
Alo
Sen en iyisisin.
Köpek, tanıdığı için sesini çıkarmıyordu.
Pencereden baktı…
Öyle mi yapıyorum?
Görüyorsun, değil mi?
Bizim obadan onu bilenler var da onlar söylüyorlar…
Kim öldürdü?
Bu yılki foruma Makedonya başkanlık ediyor.
Bulgar takımı Kıbrıs'ı üç-sıfır yenerek birinci oldu.
Saçmalama lütfen.
Sen de.
Onlar bir şey yapmayınca, ben kendim yapmaya karar verdim.
Temmuz'da iki büyük rock etkinliği daha var.
Bu işbirliği o günden bu yana sürekli büyüdü.
Çingeneye beylik vermişler, önce babasını asmış.
Ama onlar bundan şikayetçi görünmüyorlardı.
Rusya ise temsilcisini henüz açıklamadı.
Hırvat makamları değişiklik istiyorlar.
Makedon okulları çevre eğitimine kavuştu.
Yetenekli genç oyuncuların sizin izinizden geldiğini düşünüyor musunuz?
Peki devlet kurma sürecinin hangi aşamasına gelindi?
Diğer partiler gereken baraja ulaşamadılar.
Fakat daha buraya gelmedik.
Çok tehlikeli.
Benim hiçbir şeyim yok.
Makedonya bağımsızlığının on sekizinci yılını kutladı.
Ama bundan şikayetçi değildirler; hatta canları sıkıldığının bile farkında değildirler.
Ve o, zihni hiçbir sorgu çengeline takılmadan düşünebiliyordu.
Bana bir saniye izin verir misiniz?
Kalktığı zaman, sağ kaşının üst tarafında kırmızı bir şiş görünüyordu.
Işığı kapat.
Hiç evlendin mi?
Başka ne yapabiliriz ki?
Sana iyi günler.
Kendisine akıl öğretecek bir insan arar gibi sağa, sola bakındı.
Ölüp gidiverecek…
Oğlum dedi, "biz senden şikayetçi değildik ama, bu yol meselesi işi değiştirdi".
Bunu kanıtlayacak pek fazla delil yok.
Kızım.
Evet dostum.
Ben saadetimin neşesi içinde, hiçbir şey düşünmeden bir müddet durdum.
Bu arada...
Annem nasıl?
Bu aralık hastanenin idari müdürü oraya geldi ve kadına bir şeyler söyledi.
Size ne getireyim?
Dere boyunca, iki dağın gittikçe sıkışan yamaçları arasında, yeniden çıkmaya başladık.
Keçiye can kaygısı, kasaba et kaygısı.
Sen öyle değilsin.
Herkes korku içinde candarmaların gelmesini bekliyordu.
Bu reform ne kadar sürecek?
Oh, aman Tanrım.
Çok bencilsin!
Cebinden defterini çıkararak bir şeyler not etti ve delikanlının adresini almak istedi.
Bunun benimle ne ilgisi var?
Evet...
Rahat bırakın beni!
Güzele kırk günde doyulur, iyi huyluya kırk yılda doyulmaz.
Yıldız mı?
Olayla ilgili soruşturma devam ediyor.
Bazı eski ayarlara kendi yönlendirme numaraları atanmıştır.
Sana söylemeliydim.
Göğsü bağrı açık ve fitil gibi sarhoştu.
Benden ne istiyorsun?
Ancak Glavas henüz gözaltına alınmadı.
Seninki de öyle.
Gözleri bir şey seçemiyor, kulakları uğulduyor, sesi fısıltı halinde çıkıyordu.
İlk gecede yaklaşık iki bin kişi bir araya geldi.
Âdemoğlu hîlebâzdır, kimse bilmez fendini! Her kime rağbet edersen, sakın andan kendini.
Merkezin toplam bütçesi ise bir nokta yirmi beş milyon avro.
Gözlerimi kapayarak sergideki tabloyu düşündüm.
Maazallah insan bir soysuzunun eline düşerse malına mı, canına mı yanacağını bilemezmiş.
Gana da buna kurban gitti.
Katılanların yaklaşık yüzde kırkı otuz beş yaş altında.
Halbuki Seyit iki tane kaz istiyordu.
Merkezin iki bin on iki yılında açılması planlanıyor.
Şimdi bu çehrede demin gördüğüm sarsıcı melankoliden başka bir şey yoktu.
Çok heyecanlanma.
Lütfen dayan.
Hiçbirinde kıstıramadık.
Karlar ayaklarımı donduruyordu.
İstasyon şefine sordum, sanki Türkçe anlamıyormuş gibi şaşkın şaşkın yüzüme baktı.
Proje yaklaşık altı yüz yeni iş yaratacak.
Romanya'da araba işi patlama yaşıyor.
Doğru ya!
bir
Fıçı biranın fiyatı iki veya üç avro.
Korkuttun beni.
Bunu duydun mu?
Zırvalık.
Sıradaki.
Köprü şuan Ulusal Güven’in ilgisi altındadır.
Bu örnekte ise iki farklı görüş var.
Sen haklıydın.
Uzlaşmak istemiyorlar.
Tanrı'ya inanır mısın?
Bu da duruma siyasi bir açı getirmiyor mu?
Sergi on yedi Şubat'a kadar devam edecek.
Vücudum gerildi, bütün gayretimle o tarafa atıldım.
evet
Sunulan bütün teklifler İngilizce idi.
Biletçi gelerek buradan ileri gidilmeyeceğini söyledi.
Bu iddialarla ilgili yorumlarınız nelerdir?
Bunu bilerek mi yaptın?
İyi iş, çocuklar.
Bunların çoğu yirmi ile yirmi dört yaş arasında.
Sakın geç kalma.
Makedonya bu yıl otuz adet T-yetmiş iki tankı aldı.
Seninle ahbaplığımız o kadar eski değil ama, nedense pek sevindim.
Yelpazenin diğer ucunda doğum oranı yer alıyor.
Acıklı başta akıl olmaz.
Hayır, konuşmadım.
Dışarı gel!
Ne idik, ne olduk.
Evet, haklısın.
Bu kadar ustası olduktan sonra hakkıdır alimallah…
Bu bir başlangıç.
Kendi söyledi.
Sayılmaz.
Son sözlerinden bir şey anlamamış ve başka bir şey sormaktan çekinmiştim.
Yaptığı bu.
Burada ne kadar kalacaksınız?
Kayseri'nin operatörü kötü değildi ama, işini sıkı tutsa öbür böbrekte yeniden tepmezdi.
Bu konudaki liste hayli uzun.
Ancak firmaların da elleri boş durmuyor.
Ondan ne haber?
Bugün ömrümün en mesut günü idi.
Ay ışığında ceviz silkilmez.
Ne bileyim kız?
Yemek yediniz mi?
Anlaşma Ekim ayı başlarında kesinleşti.
Tivat ise bu rotanın tam ortasında kalıyor.
Ailenin ülkeden ayrılması yasak.
Beni böyle bırakma.
Peki devlet kurma sürecinin hangi aşamasına gelindi?
Bazıları biraz hayal kırıklığına uğradı.
Hazırlıklı ol.
Programın toplamı otuz milyon dolar değerinde.
Ancak durumun böyle olmadığını gördük.
İki kadın aday var.
Endişelenmene gerek yok.
Hayir!
Ben bir kere kendimi unutmuştum.
Bakan buradan Bulgaristan'a geçti.
Buradan da gelip geçenler vardı.
Geceleri uyuyamıyorum.
Kosova'da çocuklara yönelik televizyon programları nasıl geliştirilebilir?
Sürpriz!
Otobüs geldi.
Neden olmasın? Sıtmalı kanda herhalde mikrop bulunur, bunu görünce de sana sulfata verirler!
Ankete on bin üç yüz elli kişi katıldı.
Dürttüm: "Alsana yahu…"
Değişim dönemi başlamıştı.
Sonra dışarıda, kahvede arkadaşlardan duydum.
Ancak hükümet bu kaygıları dağıtmaya çalıştı.
Yalnız kızlar iki üç günde bir gelip saçlarına maşa vurdururlardı.
Güvendesin.
Hepiniz.
Daha sonra bağımsız olarak sonraki ara seçimine katıldı ve kazandı.
Miro on oy alarak adaylığı kazandı.
Öte yandan hükümet sabırlı olunmasını istiyor.
Anlaşmanın bedeli açıklanmadı.
Türkiye geçen yıl turizmde rekorlar kırdı.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Yok mu kimse?
Baba kapıyı açar ve tüm aileyi içeri davet eder.
Dert Deli Ahmet'in başında.
Tiyatro.
Kule, Frankfurt’taki ve Almanya’daki üçüncü en uzun gökdelendir.
Okul teknoloji ve ekonomi odaklı olacak.
Ülkede şimdiden koalisyonlar kuruldu.
Şimdi kazı şehre iletirse İlyas Efendi evinde yorgan döşek koymaz, alır götürürdü.
Ne diyorlardı?
Neymiş o?
Elin ağzı torba değil ki büzesin.
Et girmeyen yemekte tat olur mu?
Benzinimiz bitti.
Ancak bu durum son yıllarda değişiyor.
Sakin ol dostum.
Neler yapıyorsun?
Kahvelerimizi bitirdik ve arabaya geri yürüdük.
Fotoğraf…
Arayan bulur, inleyen ölür.
Ne demek istiyordu?
İmkânsız!
Ancak yasa tam olarak uygulanmıyor.
Düştünse toprağa sarıl.
Turnuvaya kırk bir ülkeden toplam üç yüz yetmiş sporcu katıldı.
Harika
Sanatta herşey kendi yerine düşer.
Böyle mi düşünüyorsun?
Eskidendi.
Odayı terk ettim.
Bir daha olmayacak.
Ara sıra, zapt etmeme imkân olmayan kesik ve sessiz kahkahalar atıyordum.
Deli gibi olmuştum.
O yaşıyor!
Biz de sizin gibi köylüyüz, aslımız köylüdür.
Başka bir kanaldan da adli işlemler başlatıldı.
Yürüyebilir misin?
Kırıldım…
Öteki eline de bir torba bulgur yüklendi.
Tekrar Esma'ya döndü: "Ne yüzüme bakıyon kız?"
Tadiç ise bunu yapmayı reddetti.
Hemen dışarı çıkıp kapının önünde onu beklemeli miydim?
Nihayet yanınıza sokulup konuşmaya karar verdim.
Arpa eken darı biçmez.
Senden bir şey istemiyorum.
Sandığını açıp bakalım, nesi var?
Yer yok!
Konukların yüzde altmış altısı yabancılardan oluşuyor.
Otopark şirketleri karara ateş püskürüyorlar.
Eski rejimin bir kurbanıyım.
İnanılmaz bir şey bu.
Hemen dönerim.
Benim için anlamı büyüktür.
Hayret etti.
Ben değilim.
Eyalet senatosuna da bir ziyaret düzenlendi.
Sizce bu durum, çoklu etnik bir yapıya sahip toplumumuzu nasıl etkiler?
Ne yapardım ben o zaman?
Bu konudaki görüşleriniz neler?
Ancak hiçbir önemli şahıs tutuklanmış değil.
Öteki köpek de eğilmiş, arkadaşının yüzünü kokluyordu.
Şimdi bu önerilerin somutlaştırılması gerekiyor.
Candarma oralara asayişten ziyade vergi tahsilini temin için gider.
Bunun süreci hızlandırması bekleniyor.
Üzgünüm hanımefendi.
Uyandın.
Atina hareketi memnuniyetle karşıladı.
Bu ne anlama geliyor?
Hayvanlar kimsenin iyi niyetine bağlı değil.
Ama öyle bir hale geldim ki, çıldıracaktım.
Parti, kararı temyize götürdü.
Senin hatan değildi.
Ayıpsız yar arayan kalır.
Günün birinde.
Parayı getirdin mi?
Tamam, girin.
Aralık bin dokuz yüz doksan üçe kadar da bu mevkide kaldı.
Yatakta diz çökerek yanıma oturdu, ellerini iki yanağıma koydu.
Son olaylar endişe seviyesini yükseltti.
Onları mühimsemeden kendilerine lakayt olmadığımı hissettirmenin usulünü biliyordum.
Onunla yatmadım.
Olay da bu.
İlk olarak…
Bir hastabakıcı kendisine karısının kurtulduğunu müjdeledi.
Başka yolu kesinlikle yoktur.
Hayır, görmedim.
O kadar bekleyemem…
Biribiri, adamı yer diri diri.
Damdan düşen, damdan düşenin halini bilir.
Kalabalıktık.
Yardım ister misin?
İşyerleri durumdan kötü zarar gördü.
Beni burada bekle.
İstersen ağlaya ağlaya anlat…
Buraya nasıl girdiniz?
Şoför yüzünü buruşturarak indi.
Proje Mart ayında başlatıldı.
Kızın lafını etmedi.
Bu işi bana bırak.
İlham her zaman içinizde olmalıdır.
Bu da özelleştirme gelirlerinden karşılanacak.
Bu koşullar altında, çalışanların özverili olmasını beklemek akıllıca bir şey mi?
Almanya'ya niçin geldiğimi unutmuş gibiydim.
Hırvatistan yeni bir rüzgar santraline kavuştu.
Şu an bu konuda gelinen aşama nedir?
Şimdilik yalnızca yolcu hizmeti veriliyor.
Anlayacak bir şey yok.
beş
Raportörün çağrısı ilk değil.
Paramız belli olunca tedaviyi, ilacı da ona göre tutarız, işin fantaziyesine kaçmayız.
Bizde böyle şeyler yoktur.
Diğerleri…
Hey
Bacaklarımı hissetmiyorum.
Sarhoş olmaktan ziyade sersemdim.
Diplomasi sabır ve zaman ister.
Annene söyledin mi?
Tamamen unutmuşum.
Hadi, hadi, hadi!
Bana söyleme.
Havaalanı.
Peki o nerede?
Bursa'ya geçecek otobüslerin gelmesine daha bir saatten fazla vakit vardı…
Makedonya henüz tanınmadı.
Kutu mu?
Ondan sonraysa yüzde altı virgül yetmiş beşe yükseliyor.
Şimdi başlıyor.
Ama arabuluculuk rolünü Türkiye üstlenebilir.
İlk günlerin şaşkınlığı çok sürmedi.
Hukukun üstünlüğü.
Biz realiteyi dikkate alıyoruz.
Bunlar bu yasanın düzenlemesi gereken konular.
Hırvat heyetinin gezisi bir hafta sürecek.
Şişko!
Umurumda değildi.
Üyelik ufukta göründü, ancak Hırvat halkı buna hazır mı?
Bela istemiyoruz.
Bu kötü bir fikirdi.
Beni burada mı bırakacaksın?
Deniz kenarında dalga eksik olmaz.
Yalnızca ben.
Paris'in kulesi, Çin'in de seddi var.
altı
Lisan bildiğim için, pısırıklığıma rağmen çabuk terakki edeceğimi umuyordu.
Şimdi bulunmazsa gitti gider, dahi gider…
Proje iki bin on iki yılında hizmete girebililr.
Bunun böyle olmaması lazımdı diyordum.
Moskova…
Gümrüksüz ithalata da son verildi.
Sen gitme!
Hak yerde kalmaz.
Mum dibine ışık vermez.
Yağmur aynı zamanda temizler.
Hiçbir şey olduğu yok.
Bununla ne yapmam gerekiyor?
Avazları çıktığı kadar kahkahalar atarak rakı dağıttılar.
Sakız…
Alt dudağı bana doğru uzanıyor, ağzı.
Ve biz titrediğimizi, bağırmak, konuşmak, yahut yerlere atılıp ağlamak istediğimizi hissederdik…
Bugün koruma alanının büyük bir bölümü açıktır ve motorsuz eğlence faaliyetleri için halka açık patikalar bulunmaktadır.
Inga suçu tamamen başbakana atıyor.
Oraya bırak.
Nasıl Küreselleşmeli?
Hani gece oyundan sonra efendiler ahenge götürürlerdi de sabaha kadar kızlara içirip oynatırlardı, ondan.
Yatırımcılar bahisleri Yunanistan'a yatırdı, peki geri ödeyecek mi?
O, sallana sallana çıktı.
Sence?
Krstiç, kırk altı yıl hapis cezasına çarptırıldı.
Ateş et.
Uluslararası toplumun bu bağlamda yeni stratejileri var mı?
Gözleri ufalmış ve kanlanmıştı, çenesiyle şakaklarındaki seyrek tüyler büyümüş gibiydi.
Gitti.
Buz…
Bu anlamda sizce hangi genç Sırp oyuncu öne çıkıyor?
Neden bu kadar uzun sürdü?
Peki bu kayıtsızlığın sebebi ne?
Ben yokum.
Yenice eleğim, seni nerelere asayım?
Festival yirmi dört Nisan'da sona eriyor.
Birisi yardım etsin!
Oysa gerçekte durum bundan daha karmaşık.
Bilmem gerekirdi.
Galiba bizim geminin resmini yapmışsınız, öyle değil mi?
Benzer bir açıklama komiserden de geldi.
Açıklamaya rağmen, kavganın durulduğu pek yok.
Bugün öğleye doğru bir daha gözlerini açar gibi oldu.
Zavallı.
Ramazanda yalan söyleyenin yüzü bayramda kara olur.
Dikkat et, dikkat et.
Göğsüm…
Ne işe yarayacak ki?
Kadı ekmeğini karınca yemez.
Hem cıgarayı sarıyor, hem de dirseklerini sıkı sıkı mavzere basıyordu.
İki kıyı bir tünelle birbirine bağlanıyor.
Evet, merhaba.
Yaşamınız ve çalışmalarınıza herhangi bir etkisi oldu mu?
Tamam, sağ ol.
Tamamen senindir.
Mara ile çalışıyor.
Oradan girdik.
Buna rağmen yaşadım.
Müfredatta değişiklik yapılmamasından da mutlu.
Cinayetten.
Bu, "Dekolman Ameliyatında Bir İki Yenilik" adlı bir makale idi.
Kimleri?
Amca!
İyiydi.
Adam adamdır, olmasa da pulu; eşek eşektir, olmasa da çulu.
Er kocar, gönül kocamaz.
Büyük salonun kapıya yakın bir duvarının önünde birdenbire durdum.
Ovada büyüyen dağda yapamaz…
Alçak bir tavan gibi, ıslak yerlere yaklaşan bulutlarla, ufkun manzarası münasebetsiz ve çirkindi.
Gene öyle kötü kötü sırıttı.
Lokomotif tam yağ lekelerinin üstüne geldi ve durdu.
Bu ürün, tanıtımlarında iddia edilen etkileri yaratıyor mu, yoksa bir aldatmacadan mı ibaret?
Gözünüzü açık tutun.
Ya şimdi?
Müfettiş!
Halbuki sebeplerin en büyüğü, en mukavemet edilmezi, ölüm varmış.
Güzel ceket.
Aynı baban gibi.
Hırvatistan'da işsizlik azalıyor.
Zeybek için evlat, fakir de olsa canından daha kıymetlidir.
Yunan takımı Rusya'yı on üç-on yendi.
Daha pek genç yaşında.
Durabilir miyiz?
Ne gezer? Hiçbir şeyler dimedi!
Hayır..
Hiçbiri.
Onların savlarını bizimkilerle yüzleştirdik.
Yaklaşık yüz bin etnik Sırp hâlâ duruyor.
Söylüyorum.
Adam adama gerek olur,.
İçimde gitgide artan bir sıkıntı bana nerdeyse o sopalı ve küfürlü sorgulamaları arattıracaktı.
Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Dağ dağa kavuşmaz, insan insana kavuşur.
Enfes bir şey doğrusu.
Arkasında seyirciler olan, kırmızı beyaz kostümlü bir kız.
Sen kaç yaşındasın?
Mücadele doktoru bizi tanıdı, "Ne diye geldiniz sulfatacılar?" dedi.
Bir uyuz keçi bir sürüyü boklar.
Çocuklar sıcaktan perişan olur.
Şimdi oturduğum taşın üzerinde bu rüyadan silkinmeye çalışıyordum.
Bazan insana çok kuvvetli olarak bu hissi veriyordu.
Sekiz kişi gözaltına alındı.
Bugün tababetin esası kimyadır.
Ben asıl Praglıyım, Çek Almanlarından.
Sergiye on dört ülkeden yüz kırk beş sanatçı katıldı.
Ana sorun finansman.
Kosova'da da benzer bir durum söz konusu.
Göreceğiz.
Denizdeki balığın pazarlığı olmaz.
Herşey adıyla bilinmeli.
Pazar körsüz kalmaz.
Bence bu çok olumlu bir işaret.
Sadece bu değil.
Görüşmek üzere.
Sırp Cumhuriyeti eşit temsil hakkını ihlal etti mi?
Senden korkuyor.
Ama bitti.
Ancak Yunanlılar işini biliyordu.
Koridor sekiz ve Koridor on
Hakkı ne ise o kadar yatıp çıkacaktı.
Gücü nasıl tanımlıyorsunuz?
Mesele uluslararası hakemliğe götürülebilir.
İsmin ne senin?
Tokmağı baş kazık yer.
Şubat ayında karşılıklı elçilikler kuruldu.
Çok mutlu görünüyorsun.
Hiç iyi değil.
Ben onu getiririm.
İzbasa denge çubuğunda bronz madalya aldı.
Konuş bizimle.
Eleştirileri ise dikkate almıyorum.
Sanki etten, kemikten ve sinirden yapılmış bir mahluk değildi.
En az destekleyenlerse altmış beş yaş üzerindeki kesim.
Ceku da benzer bir tonda konuştu.
Hangi bölümdesin?
İyi günler.
Bu sesler onu bir an için açar gibi oldular.
Planda itiraz ettiğiniz temel noktalar neler?
Yasa yirmi Nisan'da yürürlüğe girdi.
Aynı durum ihtiyacı olanlar için de geçerli.
Tanrı sizi kutsasın.
Bu örnekte ise iki farklı görüş var.
Kötü bir fikirdi.
Ver bana.
Ne kadar teşekkür etsem azdır.
Onun da benden memnun olduğunu hissediyordum.
Şişko!
Bölgesel girişimlere dahil olabilecek mi?
Bunun aksi niçin zararlıdır ve ne neticeler verir, izah etmiştik.
Bu arada meşru sektörler de zarara uğruyor.
Geri sar.
Ama yapamam.
Gök Büvet'in orda!
Anahtarları bana ver.
Ciddi olamazsın.
Daha önce hiç duymamıştım.
Mimosa Hasanramaj ise daha ihtiyatlı.
Hadi beyler!
Alın.
Üç kişiden ibaret saz heyeti, yerli hasır iskemlelerin üzerine, göze batan bir ciddilikle oturmuşlardı.
Bu senin kararın değil.
Bana teşekkür etme.
Vaat etmiyoruz.
Anayasaya göre Arnavutluk'un resmi bir dini yok.
Ondan ayrılmanın bana güç geleceğini biliyordum.
Kendini evinde gibi hisset.
Bulgaristan'ı güçsüzleştirir.
O zaman bu şarkıyı çalamayacaktı.
Turnuva on bir Ekim'de sona eriyor.
Ona ihtiyacın yok.
Unuttun mu?
Bu kız aynı zamanda şehrin en iyi viyolonsel çalanıydı.
Emine'nin yüreği dilim dilim olmuş da içindekini yine dışarı vurmamış…
İstediğin kadar güzel resim yap…
Anahtarları ver.
Erkek arkadaşı mı?
Tesis, Balkanlar'daki en büyük su parkı olacak.
Desteğin toplam değeri beş milyon avro.
Geçmedi.
Onun yerine yeni tur müzakereler başlatıldı.
Bilmem bunun sebebi bir utanma veya bir korku mu?
Akıl akıldan, don yağı pekmezden olur.
Soyunurken ceketimin cebinden yere bir gazete düştü.
Kedinin kanadı olsaydı serçenin adı kalmazdı.
Ve anladı ki, ihtişam ve büyüklüğe, gizli hakikatlere ve ölmez güzelliğe giden yol bu…
Hepimiz.
Havran'a dönmek için babamdan para istedim.
Hey, ufaklık!
Bu yılki festival yirmi sekiz Şubat'ta sona eriyor.
Etkinliğin ilki iki bin altı yılında gerçekleşmişti.
Çıkmalıyız.
Kazanırsan dost kazan, düşmanı anan da doğurur.
Beni yalnız bırak!
Sırp pasaportuyla Batı vizesi almanız hâlâ zor.
Hapishanenin dış avlusunda, Abaza Kemal'in kahve ocağının dibinde oturmuş, birbiri üstüne cıgara içiyordum.
Bir şey mi dedin?
Ne var ne yok dostum?
Tayfanın yüzü kızardı, o da kızmaya başlamıştı, uzun burnunun ucu titreyerek:
Mars!
Bu bir ön şart.
Ben burada oturuyorum, annemle beraber.
Öbürleri iki yalancı şahit bulunca bastılar iftirayı…
Bülbülün çektiği dili belası.
Ordaydım.
Ana konuyu yeniden yapılandırmaya çalıştığımda, bu kitap ortaya çıktı.
Senden nefret ediyor.
Sus artık!
Nitekim Dedemköylü Mehmet onun gönderdiği habere cevap bile vermedi.
Bu sefer anlamıştım.
Firefox
Hasta olduğunuzu yazıyor!
Proje yaklaşık on beş bin kişiye iş sağlayacak.
Bir şey mi istedin, Beybaba! diye soruyordu.
Ama efendim!
Biz seni ararız.
Kendini savun.
Ürünlerimizin kabul edilmesini istiyoruz.
Benim için geldiler.
Erkekler düğün evindeki bir odaya tıkılmışlardı.
Hayır, vermedim.
Benim kuşağım kayıp bir kuşak oldu.
Olmaz olmaz deme, olmaz olmaz.
Farz sünneti bastırır.
Bil diye söylüyorum.
Eve dönmem lazım.
Selin kontrol edilememesi ihtimali hakkındaki fikri sorulan cumhurbaşkanı, "Allah korusun!" dedi.
Zayıflıklarını hissettikçe, eski saltanatlarının yıkılmaya, ömürlerinin sona ermeye yüz tutuğunu anladıkça vahşilikleri arttı.
Allah razı olsun.
Geceleri eve hep arka taraftaki küçük kapıdan girerdi.
Nihayet Konya'da, gelip geçtikçe uğradığı bir hanın ismini söyledi.
Türkiye ile çok iyi geleneksel ilişkiler var.
Güreşçiler altmış kilo kategorisinde güreştiler.
Bu sırada kocakarı yaklaşmıştı.
Onu orada, birkaç sarhoş talebenin masasında gördüm.
Ne aldın?
Tekkeyi bekleyen çorbayı içer.
Mücadele iki iki, iki bir, iki iki sonuçlandı.
Altın yere düşmekle pul olmaz.
Her ikimizin içine de birçok şeyler birikiyordu.
İki candarma İdris'i aralarına almış götürüyorlardı.
Bulun onu.
Ayrıntılara girmek istemiyorum.
Savaş rüzgarları kuzeyden hızla yayıldı.
Bu da son derece gurur duyduğum bir şey.
Ancak Sırbistan bir zam dalgası da yaşıyor.
Numara değiştirme hizmeti Ekim ayında başlamıştı.
Ondan sonrası yine ferah!
Türkiye geçen yıl turizmde rekorlar kırdı.
Ve daha sonra?
Taçi, dışarıya olumlu bir görünüm yansıttı.
Yüksek lisans eğitimini burada tamamladı.
Önceki kaçamak hareketinden rahatsız olan kız, onunla dans etmeyi reddeder.
Gözüm görmesin seni!
Fıs fıstığı kırıp düşman gözü çıkarmalı.
Darılmadınız değil mi?
Ancak bazıları duruma şüpheyle yaklaşıyor.
Hepsi bu mu?
Hepinize geldiğiniz için teşekkür ederim.
Arnavutluk medyası halen geçiş döneminde.
İki milletvekiliyse oylamaya katılmadı.
"Ben artık gideyim!" dedi.
Kadının gözleri dikkatle üzerimde dolaşıyordu.
Akranıyla konuşmayanın sesi, semadan gelir.
Zengin helvasını baldan pişirir, züğürt derman için pekmez bulamaz.
On sene yayında kaldı.
Nasıl olmuş?
Anlayacak bir şey yok.
BH yüz birinci oldu.
Buna değdi mi?
Ne yaptığının farkında değilsin.
Sonra tekrar İsmail'e döndü, yumruğuyla göğsünü döverek: "Bütün mesuliyet benim…"
Yarışmaya yüzden fazla ülkeden katılım oldu.
Hayatında yalnızlıktan başka bir şey görmediği için, müthiş yalnızlığının farkında bile değildi.
Çıldırdın mı?
Ne yaptın sen?
Proje on üç milyon avro değerinde.
Ormanın her tarafında uzun, birbirine karışan kayak izleri vardı.
Gitmesine izin verdim.
Türkiye firmayı yedinci girişiminde satabildi.
Dayton sistemi yıprandı artık.
Evlen benimle.
Sesi, ayazda kalmış gibi yırtık yırtık çıkıyor, gözlerinin uçlarından yanaklarına doğru yaşlar süzülüyordu.
Çantamı yanıma koyarak, kenarlarından otlar fırlayan bir taşın üstüne oturdum.
Ver şunu bana.
Sakın.
Çok iyi biriydi.
Dünden beri.
Dur...
Ya ailen?
Tabii ki değilim.
Uyku, uykunun mayasıdır.
Akıllı düşününceye kadar deli oğlunu everir.
Bununla, adalet yerini bulmuş oldu.
Satıştan seksen dört virgül yedi milyon avro gelir elde edilebilir.
Adamak kolay, ödemek güçtür.
Onun için burada bağırmak değil, hızlı bile konuşamıyorlardı.
Kıbrıs Türk kesimi ise evet oyu verdi.
Kendin için mi?
Geri dönmem gerek.
Bu noktada bilgi paylaşımı da giderek gelişiyor.
Araya araya bulurum helbet!
Sizi bekliyoruz.
Sayılır.
Kar kuytuda, para pintide eğleşir.
Üzgünüm, özür dilerim.
Su çoksa geçemeyiz…
Dost acı söyler.
Satılmış, günde bir bardak az şekerli çay mukabilinde ona hizmetkarlık etmeye devam ediyordu.
Bu yıl da bir tane düzenlenmesi planlanıyor.
Bu fiyata, filmin korsan olacağı kesin.
Homurdanmaya başladılar; biraz sonra seslerini daha yükselterek:
Oraya koşmak ister gibi atılırken, üzerlerindeki gözyaşı hala kurumayan yastıklara düştü.
Benden ne istiyorsunuz?
Ona güven.
Kıza ne oldu?
Abdalın karnı doyunca gözü pabucundadır.
Aile kilisedeki Noel ayinine de katılıyor.
Sen hastasın.
Aman iki gözüm, tasavvur edemezsin herif ne kurt.
Her zaman gemicinin istediği rüzgar esmez.
İki yetkili, yasadışı göç konusunda da görüştü.
Sizce yeni bir kriz tehlikesi var mı?
Yasaya karşı oy verilmedi.
Evet, öyle.
Fark etmez.
Aynen dediğim gibi.
Ama, göğüs cerrahisinde, Laparatomi'ye gelince herif herhangi bir asistanımız kadar muvaffak olamıyor.
Endeks gün sonunda yüzde üç virgül doksan üç oranında düştü.
Alemin on parmağında on kara…
Bu adam kim?
Piperovic suçlamaları reddetti.
Yaşıyor musun?
Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
Müsaade buyurursanız dedi, "zatıalinizi haddim olmayarak bir hususta aydınlatayım."
Belirli bir elips için tüm tanjant paralelkenarlar aynı alana sahiptir.
Sabahleyin şafakla beraber uyandım.
O yaptı.
Tabii ki seviyorum.
Beni öldürmelisin.
Ben de yalan söyledim.
Ben açarım.
Peder ne kadar gayret ettiyse olmadı işte.
Bu alanda bir aksama mı var?
Haklısınız efendim.
Bu düşüş de yine işten çıkarma anlamına gelecek.
"Peki ama, a çocuğum" dedim, "niçin hemen söylemedin?
Birkaç parçadan ibaret çamaşırları kapının arkasına yığdım.
Elini yanımdakinin omuzuna vurduktan sonra ağır, fakat ahenkli adımlarla uzaklaştı.
Ama maalesef siyasi konular gündemi zaptediyor.
Vatandaş her gün aç.
Birkaç yıldır Manhattan’daki Battery Park City bu etkinliğe ev sahipliği yapmıştır.
Haydi, dans edelim.
Bir şey söyle.
Temas Grubu Çarşamba günü toplanacak.
Niçin geldiniz?
Oh, bu…
Ancak bazı sektörler bundan zarar görebilir.
Gel de bir bak.
Sana kahvaltı hazırladım.
Mesleğiniz?
Kimseden…
Bunu yapmamalıydım.
Binbaşıydı kendisi…
Bunu düşünürken asla heyecanlanmadı.
Ancak bundan daha iyisini yapmamız gerekiyor.
Çok yakındı.
Mahalle komşumuzdur…
Hayır dedim, "Çamaşıra gelecekti, gelmedi. Merak ettim!"
Fakat bu durum değişmek üzere.
Bunun üzerine asfalt meselesi aldı yürüdü.
Bu olayı nasıl değerlendiriyorsunuz? Partiden ayrıldığınızda siz de benzer şeyler yaşadınız mı?
Fakat Vahabiler, korku salan tek grup değil.
Çalışmıyor.
Görünüm durağan.
Seni pislik.
Bazı efsanelere göre Ankara, Frig Kralı Midas’ın bir gemi çapası bulduğu yerdir.
Eve ne zaman döneceksin?
Belki bir daha görüşemeyiz!
Profesör.
Nazik olun.
Varsa eşin rahattır başın, yoksa eşin zordur işin.
İlk dersler Eylül ayında başlayacak.
Fakat liberal demokrasiler bile tek parça değil.
Neden oy kullanayım ki?
Ayrılmadığımız takdirde böyle zannetmekte devam edecekti.
Peki, kendisinden her şeyi niçin almışlardı?
Fakat bu sessizliğin aksine olarak bu sefer de iş pek yaygaraya verildi.
Bu onun tarzı değil.
O ne peki?
Bu komikti.
Ne kararı?
Katip, karşısındakinin bitkin halini fark edince alakalandı.
Sigara ağzımdan fırlamış, burnum kanamaya başlamıştı.
İşte, gördün mü?
Onun babasıyım.
Sinirlerimi bozuyorsun.
Borcum nedir?
Gösterim zamanları nedir?
Aptallaşma.
Favori kim?
Bu, gemi süvarisi idi.
Bebeğim...
Buna rağmen mukavemet etmiyordum.
Ancak hükümetin rotası bunun tersini gösteriyor.
Hacer kuru elleriyle hastanın yorganını örterek cevap verdi: "Helbet ölecek…"
Hiç komik değil.
Ucube!
Hepsi benim hatamdı.
Hadi yatağa gidelim.
Evet, görüyorum.
Bu kadının kendisine macera, hiç olmazsa eğlence aradığını anlayamadın mı?
Otuz sene önce bu köyde oturan tek Müslüman, bu Giritli kahveciydi.
Özelsin.
Beş milyon dolar.
Bu arabalar yakında dünya sahnesine çıkacaklar.
Harabelerin bulunduğu tepeyi, gittikçe hızlanan adımlarla dolaştım, Eshabıkehf mağaralarının önünde bir an durup düşündüm.
Bu, öngörülen yüzde seksen beşlik enflasyon oranını gözden geçirmeyeceğiniz anlamına mı geliyor?
Epeyce uzun bir müddet yürüdükten sonra alçak bir bahçe duvarının önünde durdular.
Dudu biraz düşündü.
Hoşça kalın!
Ver.
Pek çoğu uzman profesyonel ve akademisyenler.
Türkiye tek başına başarabilir mi?
B bir olan döviz kuru notu ise değişmedi.
Etkinlik yedi Haziran'da sona erecek.
Mağdurların hiçbir hakkı olmaması çok saçma.
Kıymetlim!
Ben duş alacağım.
Son durak.
Alın.
Adamakıllı seyrekleşmiş olan beyaz saçları kafasının çatlak ve lekeli derisine yapışmıştı.
Baş ağır gerek, kulak sağır.
Dişil mesleki unvanların gelişi Sırbistan'da kadınlara daha fazla eşitlik sağlayacak mı?
Öte yandan gürültüye gelen bir bekçi de bizi oradan kovdu.
Vakit ikindiyi geçmişti.
Favori kim?
O kadar da değil.
Buna rağmen ben devam ediyordum.
Bence olmama olasılığı oldukça yüksek.
Sorum yok.
Bence zaman bunun böyle olmadığını gösterecek.
Bu kadarı yeterli.
Deniz güvenliğini sağlayıcı önlemler de alındı.
Artık özgürsün.
Kısıtlamaların kesin içeriği gizli tutuluyor.
Bölgede yenilenen işbirliği çözüme katkıda bulunaabilir mi?
Kız çocukları oğlanlardan daha romantikler.
Tebrikler.
Aynen!
Rahat dur!
İlk başarıları "Sheila Baby" ile geldi.
Yurtdışında da bin sekiz yüz altı seçmen bulunuyor.
Kitabı da bunun için yazdım zaten.
Oturun.
Sonra ne oldu?
Hayat beni kaybetmekle hiçbir şey ziyan etmeyecekti.
İngilizce ve Fransızca biliyor.
Oh, çok iyi.
Ver şunu bana!
Yüz verme arsız olur, az verme hırsız olur.
Baba, ben…
Kimi bekliyordun?
Çamur gibi adamdır!
Onlardan uzak dur.
Beni ne sanıyorsun?
Cortiç buna katılıyor.
Şampiyona önümüzdeki yıl Zagreb'de yapılacak.
Tiergarten civarındaki sokaklardan birinde, üç katlı taş bir binanın önünde durdu.
Bu öyle bir işti ki, en sağlam adamı birkaç senede tamamlardı.
Asker de öyle.
Yedi dakika?
İyi misin bebeğim?
Sarığı sarar, sarar, ulamı yetiştiği yere sokarsın.
Jokiç ise iddiayı yalanladı.
Burada dikkati çeken ilk şey mimari.
Daha hızlı!
Aramaya devam et.
Louka Katseli ekonomi bakanı olacak.
Boskovski tüm suçlamaları reddetti.
Kosmocell lisans için seksen bir milyon avro ödeyecek.
"Gurbet hapishanesi!" dedim…
Ankara ziyaretin devamını bekliyor.
Aç köpek fırın deler.
İki testi tokuşturulunca biri elbet kırılır.
Ancak hastalığı bu arzusuna engel oldu.
Nitekim çabucak eski halini aldı.
Bunu başkaları da izleyecek.
Bir kişiye olsun içimdekileri dökebilsem.
Ama ne olsa insan eğleniyordu.
Birlikte olacağız.
Şansımız yok.
Bunlardan üçü şimdiden kesinleşti.
Aslan gibi ayalimi kim bilir ne hallere koydular.
Evet, affedersiniz.
Düşünmüyorum ki, o su, ancak uzaktan çok güzeldir.
Bunları alın.
Tamam, yeter.
Anlarsınız.
Değişen tek şey teknoloji.
Öpüştük.
İlk teslimatın iki bin altıda gerçekleşmesi bekleniyor.
Bugüne kadar bu girişimleri sonuçsuz kaldı.
Kimse zahmet edip soruları yanıtlamadı.
Grup üyesi birçok kişi tutuklandı.
Polis nerede?
Herhalde kumandanın istemeyişinde bir sebep vardı…
Suçsuz.
Söylemiştin.
İndirim herkes için geçerli olmayacak.
Güğümün içindeki ayran her adımda çalkalanıyor ve garip sesler çıkarıyordu.
Kafakağıdı değil mi, hep bir, dedim, vilayete kaydını gördürdüm, yeniden adres verdim.
Oynayacaksan oyna, yoksa çekil otur! diye bağırdılar.
Peki bu sorunlarla başa çıkma şansımız nedir?
Gora, yaşamak için kolay bir yer değil.
Ben çok…
Benimle kafa mı buluyorsun?
Onu bulmuşsun.
Para, hükümetin yedek fonlarından sağlanacak.
Gözlerinizi açık tutun.
Dışarıda ele avuca sığar şey değildik.
Bir fikrim var.
Dışarıda da birkaç arkadaşı gözüme ilişince, muhakkak, dedim, gelmiştir.
Bir kişiye üç dört hikayeyi birleştirip anlatsan sermayen gene tükenmez…
Birdenbire niçin buralara geldiğimi düşündüm.
Ben göremedim…
Allahuekber!
Burası Berlin'in en güzel yeridir.
Yirmi beşlik, çilli yüzlü, basit, hatta bayağı tavırlı; aşağılık bir dış görünüşü olan birisiydi.
Harikaydı!
Arap eli öpmek, dudak karartmaz.
Peki bu seçim Türkiye'nin parçalanmış solunda yeni bir dönemi başlatacak mı?
Şimdi aynı denklemi düşünme sırası Pekin'de.
Bunu özleyeceğim.
İki!
Bunu yapma.
Dizlerinin üstüne çök!
Benim için önemli.
Her şey senin elinde.
Çoğu işveren fazla mesaileri ödemiyor.
Birbiri ardına istifa ettiler.
Ulusoy iki dakika yirmi dört saniye su altında kaldı.
Yalnızca büyükler ayakta kalacak.
Neyi buldun?
Yazın işleri o kadar fena değildi.
Hükümet ise bilgi sızdırıldığını inkar etti.
Emekli bir ilkokul öğretmeniydi.
Doğru mu?
Evde dört yaşındaki oğlundan başka kimsesi yoktu.
Buna harcanan paraya değer, kriz ne kadar büyük olursa olsun!
Olimpiyat için sağlık sistemi de iyileştiriliyor.
Yine tatile çıkıyorlar, ama eskisi gibi değil.
Toplam yatırım yirmi milyon avroya ulaşabilir.
Sonunda ise bir çözüm yolu bulunmuş.
Neden hayat bu gittikçe daha pahalı hale geliyor?
Şeşel'in yokluğunda Sırbistan siyasetinde neler olacak?
Prag'ın baharı vardı, Belgrad'ın neden olmasın?
Henüz bitirmedik.
Bizi bilgilendirmek zorunda değiller.
Sizce özgür, adil ve demokratik bir seçim mi oldu?
Sizce sanat ve pazarlama arasında nasıl bir bağ var?
Para, hükümetin yedek fonlarından sağlanacak.
Grup bis için sahneye iki defa geri geldi.
Harika biri.
Ağaç ne kadar uzasa göğe ermez.
Elini cebine götürdü.
Onur'un gözlerindeki büyü ...
Hayır, tamam değil.
Bu Perşembe tekrar biraraya gelecekler.
Avradı eri saklar, peyniri deri.
Şimdi sorun ne?
İlişkileri etkileyen birkaç sorun var.
AB fonlarının büyük kısmını tarım sektörü alacak.
Kosova hükümetinin tepkisi net oldu.
Çok kötüydü.
Etrafına bakındı…
Brüksel de ilave kaynak sağlıyor.
Hükümet satış için başka bir neden daha sunuyor.
Birlikte gidebiliriz.
Özür dileriz.
Önünde, üzerinden demiryolu geçen bir köprü vardı.
Karasu buna katılmıyor.
Ayağındaki nalınların kayışından, biraz kirli, fakat muntazam parmaklar çıkıyordu.
Yeni bir şeyler var mı?
Kedinin usluluğu sıçan görünceye kadar.
Burası yuvarlak bir odaydı.
Oha!
Karara karşı çıkan kesimler oldu.
Kapana kısıldım.
Şimdilik yol istikrara gidiyor gibi görünüyor.
Alo, kimsiniz?
Yalan söyleme.
Ben onu dinliyordum.
Bundan önce, ülke yüz yirmi üç belediyeye bölünmüştü.
Tiran'da bayram havası vardı.
Hükümet satış için başka bir neden daha sunuyor.
El el üstünde olur, ev ev üstünde olmaz.
İmdat!
O ne?
Zenginin ayıbı, fukaranın hastalığı meydana çıkmaz.
Ben de büyük bir ruhi yorgunluk duymaya başlamıştım.
Gelin, gelin.
Galiba oralarda akrabaları da vardı.
Ne kadar uzak?
Mesela...
Gerçekten anlamıyorum.
Zaten küçükten beri hakikatten ziyade hayal dünyasında yaşayan sessiz bir çocuktum.
Kim o kadın?
Böyle bir belgeyi bizden daha iyi kim hazırlayabilir?
Ana ekonomi faaliyeti, balıkçılıktır.
Kuruluşun geleceği ile ilgili öngörüleriniz neler?
Arkadaşlar sağ olsun, hiçbir eğlenceyi bensiz yapmak istemezlerdi, sen olmayınca tadı çıkmıyor derlerdi.
Ancak Hiseni suçlamaktan da geri kalmadı.
İstasyondan kalkıp vilayet merkezine giden kamyon, iki saat kadar sarstıktan sonra:
Blöf yapmıyoruz.
Lafla peynir gemisi yürümez.
Öneri Macar meclisi tarafından onaylandı.
Ama canavarların kıpkırmızı açılan ağızlarıyla iri dişlerini görünce koyunlar işin şakaya gelmeyeceğini anladılar.
Peki bu durumda biz, Avrupa modeline göre hangi noktadayız?
Buraya girelim mi?
Sesi boğazında düğümlenip kaldı.
Pek çoğu da Roman toplumundan geliyor.
bir
Araban için üzgünüm.
Onları bulamıyorum.
Oh, tabi.
Evleneceğim.
Kafamdan yalnız bir arzu geçiyordu.
Görüyorsun ya, söktüremedin.
Buyur bakalım.
Seninle konuşmak istiyor.
Düşünmeden edemiyorum.
Sev seni seveni hak ile yeksan ise, sevme seni sevmeyeni Mısır'a sultan ise.
Ama bunu derken içi de kan ağlıyordu.
Yanına oturdum.
Projenin ihalesi geçen ay açıldı.
Pek bir şey değil.
Elleriyle kadının kemikli, iri ve sert parmaklarını tuttu, göğsüne doğru çekti.
Pambuccian girişimini savundu.
Kötü şeyler yapabilecek kadar kızdığımı, hiç zedelenmeye gelmeyen bir tarafıma dokunulduğunu hissediyordum.
Yeni yasa uyarınca bunlar da kaldırıldı.
Bunun olacağını sanmıyorum.
Piperovic suçlamaları reddetti.
Aslında bizler, sadece şimdiki zamanı iyi kavrayabilecek kapasiteye sahip varlıklarız.
Bu bir risk.
Pansiyondaki Hollandalı dul Frau Tiedemann da benimle ahbaplığı ilerletmişti.
Elmas nerede?
Çeşitli börekler de sofrada hazır bulunur.
Ancak diplomat bunu yapmayı reddediyor.
Bu, bağımsız ama mesajı olan bir film.
Bu oldukça pis bir iş, ama neticede iş.
Bunları çabucak bir kâğıda sardım.
Ben yaparım.
O hep aynı kapalı, sessiz insan olarak kaldı.
Bu havada sen gider misin?
Yaşasın!
"Veya büyük anne ve babalarımızın Partiye nasıl rapor verdiğini?"
Bunun ne bize ne de müşterilere faydası var.
En azından bir süreliğine.
Dünya Afrika kültürünü hissetme fırsatı yakaladı.
Gazeteleri bir kenara bırakarak, yanına gidip oturdum ve elimi alnına koydum.
Fakat bu kez protestolar olaysız geçti.
Bundan daha güzel bir ayrılık olamazdı.
Ve genç şair, yazıları karşısında kendinden geçmeyen bu fevkalade kızı seviyordu…
Gece ilerledikçe şoförün uyku ile mücadelesi artıyordu.
Pekâla.
Yeni meclis ilk oturumunu gerçekleştirdi.
Beni bul.
Arı bal alacak çiçeği bilir.
Eve dönüyoruz.
Ancak kimi eylemciler aynı fikirde değil.
Ona bak.
Balkanlar'ın yükselen küresel kültüre bağlanma olasılığı nedir?
Sarı saçlı başını önüne eğmişti.
Yarın ne yapacaksın?
Bunu bir düşüneyim.
Yaklaşık…
Çiçek'e göre, türbin her an faaliyete geçebilir.
Kim olursa olsun, bir insanın yaşamakla ölmek arasındaki büyük köprüde çabalaması korkunç bir şeydi.
Ayyar tilki art ayağından tutulur.
İyi hissettiriyor.
Nevesinje'nin tamamı elektriksiz kaldı.
Savaş mı?
Hiç…
Öde!
Milan, torunu için geldiğini söylüyor.
İzin veriyorum.
Araç geri verilmedi.
Misafirlerinin öldürülmesine izin vermeyecekler.
Tarih köprüyü bir Balkan simgesi haline getirdi.
Kredinin vadesi sekiz yıl olarak belirlendi.
Katliam her yıl yıldönümünde anılıyor.
Ben olsam bunu yapmazdım.
Tatlı pekmezden yap!
Ah…
Belgrad Kosova'yı hala eyaleti sayıyor.
Bu çok önemli.
Ancak hükümet sözünün arkasında duruyor.
Herkesi teröre karşı tavır almaya çağırıyorum.
Sen ne sanıyorsun?
Ama artık öyle değil.
Esma kızarıp önüne baktı…
Köpeğim…
Kıbrıs Türk kesimi ise evet oyu verdi.
Bu yıl, iki pilot ders verilecek.
Aralarında bir kileye yakın buğday toplayarak Atmaca’ya verdiler.
Olayla ilgili iki şüpheli tutuklandı.
Sakın arkana bakma.
Çok hızlı.
Baktım asıl korkusu, çocuk olursa balta olurum diye.
Ama günün birinde bizim Kemal bir sürü arkadaşı ile beraber bara gelmez mi?
Çok kan kaybettin.
Dinleyin.
Beni tanımadığınız halde, tanıdığınızı söylettiler…
Aklında bir şey mi var?
Artık eminim.
Garip.
Bunların karşılanmaları zorunludur.
Bu o.
Biraz sonra kadın doğruldu.
Haberler kötü.
Üstüne bir şeyler giy.
Kim yapar bunu?
Böylece hayatım, hiç aklıma bile gelmeyen bir şekil almıştı ve ben bundan memnundum.
Proje tamamlandığında bu durum da değişecek.
Ekmekten kaşık olur ama her yoğurdun hakkına değil.
Yağ satarım bal satarım ustam ölmüş ben satarım
Gereksiz askeri mülkler elden çıkarılıyor.
Sorusu olan?
Gidelim haydi.
Hiç mukavemet etmeden gözlerimin içine baktı.
Ne kadar sürerse sürsün.
Tamamen benim hatam.
Jani ve babası bu düşüncelerinde yalnız değil.
Halinden utan!
Ateş edildi!
Bundan nefret ediyorum.
Çocuk denecek bir yaşta gurbete atılmış, her türlü işe girmiş ve birçok şeyler öğrenmişti.
Bilseniz ne habistir…
Ama endişelenme.
Bulgaristan yüzde yetmiş üç ile ortalarda bir yerde yer aldı.
Buna rağmen sağlanan fayda çok büyük oldu.
Sana söyleyemem.
Seni çok merak ettim.
Zagreb bunu değiştirmek istiyor.
Etrafındakilerin yüzündeki alayı fark etmeyecek kadar kendini hülyalarına kaptırmıştı…
Yeni Kosova için çalışmalıyız.
Makedonya bir.
Kazanç ahlakı dese daha doğru olacak.
Yatsa yatsa bir iki sene yatar, bu da ona lazım…
Ve motor!
Alışmış kudurmuştan beterdir.
Bunlar beş tane irice banknottu.
Kendimi kaybediyorum.
Ve bunun ülke ekonomisine etkisi ne olacak?
Arkadaşım folklor tetkikleri yapmak, hikaye ve şiir toplamak için seyahate çıkmış genç bir alimdi.
Kimi kandırıyorum ki?
Hastalık zatülcenpti.
Ara sıra kız dükkana uğramayıverirdi.
Demek istediğim bu değildi.
Senden nefret ediyorum.
Misafir misafiri istemez, ev sahibi ikisini de.
Su var.
Bu her zaman ve her yerde doğrudur.
Kıpırdamadan dur.
Sen inanmıyor musun?
Teşekkürler millet.
Evim evim güzel evim.
Avukatlar…
Ne seçimi?
Küçükten beri çalarım.
Rapor altı Ekim'de yayınlanacak.
Kadın benim etimin, kemiğimin, kanımın ve muhayyilemin müthiş bir ihtiyacıdır.
Anlaşıldı, tamam.
Yatırımcılar projeyi on dört Ocak'ta sundular.
Kahvaltı hazır!
Şirket bize, bu ormanları son sistem işleteceğim, dedi.
Kaybolmuştum.
Lidra bir veresiye defteri tutuyor.
Bana inanman gerek.
Hayır, vermedim.
Oh, sensin.
Halbuki Seyit iki tane istiyordu…
Yol üstüne bostan ekme el için, kocalıkta avrat alma el için.
Uluslararası toplum seçimleri yakından izliyor.
Rojs'un iddiaları polisin de ilgisini çekti.
Galiba ressamdı.
İki günden beri sabahtan akşama kadar içiyor ve binbir türlü planlar kuruyordu.
Bunu yapabilirler mi?
İyi misin dostum?
Muhalefet partileri öneriye isyan ettiler.
Ben onun ne maksatla geldiğini tahmin ettiğim için hemen kahve ocağına seslendim:
Yemekler, bayramın dini önemini yansıtıyor.
O harikadır.
Ne kararı?
Mihriye hanım bize işaret etti.
Kim bilmek istiyor?
Seyredin.
Nezleli sesi, artık biraz hafiflemiş olan yağmurun şıpırtılarına karışıyordu.
Pek bir şey yok.
Bu oğlandan gayrı sana hayır gelmeyeceğini anladın.
Elbette gördüm.
Sen nesin peki?
Yargı mevkilerine adaylıklar sürüyor.
Bozkırlardan mahsul tırnakla kazıyarak alınır.
Koşucular, insanlar izlerken Haiti için Koş etkinliğinde koşuyor ve koşucuların fotoğrafları çekiliyor.
Nasıl yani?
Tatlım benim.
Haberleri duydun mu?
Üzülme.
Artık biliyor.
Seni burada bırakmayacağım.
Ancak yasanın geçirilmesi engellendi.
Obanın yanındaki ormanlarda sabahacak dolaşmış.
El sıkışın.
Bu konuda ne düşünüyorsunuz?
Günün birinde.
Davetlilerin bir kısmı söylenerek salonu terk etmişlerdi.
İyi misin kardeşim?
Tan yeri ağarınca hırsızın gözü kararır.
Doktora ihtiyacı var.
Ancak yetkililer bu olasılığı dışlıyor.
Mühür kimde ise Süleyman odur.
Çoğunluk bundan şüphe duyuyor.
Bunu görebiliyorum.
Sonra elini uzatarak: "Ver bakalım" dedi.
Hiç bir yere gitmiyoruz.
Ancak bu işbirliğinin kolay olmadığı görüldü.
Ver yiğidi yiğide, Mevla rızkını yetire.
Yuttuğumuz benzin buharı ile toz bizi de sersem etmişti.
Üç Bulgar filmine de ödül verildi.
Yarısını.
Hayır, hayır, hayır.
Aklından neler geçiyordu?
Seni bulduğuma sevindim.
Temiz!
Büyük bir hisse sahipti.
Bu bende kalabilir mi?
Raif efendinin defteri burada bitiyordu.
Terliyorsun…
Aklından ne geçiyordu?
O zaman her şeye bir son vermek istedim.
İş dünyasında geçerli ahlak kuralları var.
Mesaj bırakın.
Araba yüklü olduğu için bu sefer lastik de patlamış.
Bu yılki etkinliklerde otuz iki şair yarıştı.
Gel benle.
Kadın.
Afiyet olsun!
Bu çok üzücü bir durum.
Oturmak ister misin?
Ama yeryüzünde, hiçbir şey, ne kadar uzun ömürlü olursa olsun, sonsuz değildir.
Bulgaristan da aynı tarihte üye olacak.
Ama artık öyle değil.
Onu görebiliyor musun?
Tabak mısın, it bokuna muhtaçsın.
Tamam, işte oldu.
Keçinin sumağa ettiğini sumak keçiye edecek.
Saint John, Avustralya'daki Queensland Orkestrası ile de konser verdi.
Pekala, öyle olsun.
Burada iyi de kötü de birarada.
Fakat seferberlik çıkınca işler karıştı, tekrar askere istediler.
Şaşkın şaşkın gülümsemeye çalışıyor, fakat beceremiyordum.
Yüzü soğuktur şu menhus yerin…
Niye ama?
Benim hatam.
Bulgaristan iki boru hattı projesinde yer alıyor.
Credo Banka birkaç yıldır güç durumdaydı.
Yarın burada değil misin?
Onun görevi kültürel çeşitliliktir.
Bunu sağlayan nedir?
Bilim insanı, "Bunu neden değiştirmek gerekiyor ki?" diye soruyor.
Hayır, iyi değil.
Hayır, şimdi.
Yeterli kaynak yok.
Evet, söyledin.
Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Ne diyorsun buna?
Sarhoştu.
Büyük başın derdi büyük olur.
Onu buraya getirin!
sıfır
İyi misiniz çocuklar?
Seyredin.
Hayır?
Zaten hocalar da bende fazla bir şey bulmuyorlardı.
Bunun iyi olduğunu düşündü, İngiliz adam.
Pisi, pisi, pisi.
Yol yürümeyle, borç ödemeyle biter.
Birkaç ay.
Orada dur.
Hoşuna gitmeyecek.
Neden benimle konuşmuyorsun?
Stadyumlarda sık sık kavgalar çıkıyor.
Ne buldun?
Gözlerini gözlerime dikerek, ısrarla sordu.
Şimdiye kadar toplam on üç kişi gözaltına alındı.
Şirket bugüne kadar yüz yedi virgül altı milyon avro pompaladı.
Seçmenler yine kendisine karşı oy versinler diye mi?
Yüz ellisi benim elbette…
Boskovski bağımsız aday olarak yarışıyor.
Eğer öyleyse, seçimleri kaç gözlemci izleyecek?
Hala anlamıyorsun, değil mi?
Hakikaten annem bundan sonra Havran civarında ziyaret etmedik bakıcı bırakmadı.
Bunu Demokratlara durmadan söylüyoruz.
Aslında böyle bir şey yok.
Sen de gelecek misin?
Burada ne oldu?
Yolsuzluk ve rüşvet yok kabul ediliyor.
İki gün sonra İstanbul'daydım.
Her şey kendiliğinden bu yolu almıştı ve ben sadece tabi oluyordum.
Yüzüne baktım.
Seni görmek isteyen biri var.
Bu yıl da bir tane düzenlenmesi planlanıyor.
Cehenneme kadar yolu var.
Bir hafta kadar cebindeki beş on kuruşu idare etti.
Bana ne olacak?
Acele ile hesap görerek dışarı fırlarken, garsonlar durup bana bakıyorlardı.
Bundan sonra bu miktar yarıya iniyor.
Ağzım açık kaldı.
Özlem sonunda muradına eriyor.
Tasarıyı ayrıntılı şekilde inceleyeceğiz.
Merak ettim.
Atık dökme çok önemli bir sorun teşkil ediyor.
Yerimden kalkarak o tarafa doğru yürüdüm.
Salonun yanındaki ufak aralıkta ellerinden kelepçeyi çıkardılar.
Ancak yeni tarzdan herkes memnun değil.
Bana anlatma.
Müzakerelerde uluslararası varlık da gerekli.
Yapma dostum.
Benimle evlenir misin?
Yaza da yeter kışa da…
Adam kıtlığında keçiye Abdurrahman Çelebi derler.
Az söyle, çok dinle.
Yerini biliyor musunuz?
Biz umudumuzu bu mücadeleden almaktayız.
İyi günler.
Arife tarif gerekmez.
Söz ağızdan çıkar.
Sıtma ben tuttuğumu kırk yıl sonra tanırım demiş.
Devam etmeliyim.
Burada, kendi yatağında, çocuk gülümsemeleri ile mışıl mışıl bir delikanlı uyuyordu.
Lanet.
Davetler, iki bin dokuz yılında üyelik anlamına gelebilir.
Ben doktorum.
Ayrılın!
Ne lüzumu var?
Yerleşim yerlerinin manzarası harika.
Kamil bunu görünce kısık bir kahkaha attı.
Amacım…
Bu rakamlar geçen yılki rakamların iki katı.
Hava hafif yağmurlu olduğu için, arabanın üst katında kimseler yoktu.
Ağzına tat bulaşanın gözü pekmez tutumundadır.
Ne istiyormuş?
Ardından kötü haber geldi.
Port Elizabeth'e gittik.
Ben gözlerimi onun yandan görünen yüzüne dikmiştim.
Korkunç bir olay.
O ses ne?
Kimseden kimseye hayır yok.
Coşkudan tam bir hayal kırıklığına.
Boğazından fırlayan sesler daha vahşi bir şekil almıştı.
Alçal!
Onunla tanışmak istiyorum.
Sanırım ölüyor.
Başvuru süresi bir Mart'ta sona erecek.
Birlik, ekonomik milliyetçilik konusuna nasıl yaklaşmalı?
Vilayete gelip giderken öbür tarlayı yüzüstü koyduğumuzla kaldık.
Yandık!
Refah dönemi hemen yarım başlamayacak.
Bacaklarım!
Hiç kuşkusuz.
Güzel hamle.
Başıyla evet diye işaret etti.
Bütün konuştukları bundan ibaretti.
Neden öyle düşünüyorsun?
Bana müsaade…
Balkan medya kuruluşlarına verilen dış destek amacına ulaştı mı?
Sıkı tutunun.
Öyle her karnı ağrıyana ameliyat diyen doktorlara pek güvenme.
Genç Blerina, burada tıp öğrenimi görüyor.
Beş göstericinin silah taşıdığı iddia ediliyor.
Oğlan tarafı da amma karı bulmuş ha! dedirmemek lazımdı.
Şimdi gidiyoruz.
Olduğum yerde kaldım.
Belgrad'dan bu konuyla ilgili herhangi bir geri bildirim aldınız mı?
Ve tebrikler.
Kıskanmıyorum.
Başsavcı olayla ilgili soruşturma başlattı.
Buraya bu yüzden geldim.
Hayır, var.
Efendim, efendim!
Ne cevabı, denince: "Basbayağı cevap vereceksiniz! Mecbursunuz! Kanun var!" diye dayatmış.
Kazanan teklifin değeri altı virgül elli beş milyar dolar oldu.
Bu kez olmaz.
Yasa beş yıl süreyle geçerli olacak.
Her şeye.
Bu görüşmeler basına kapalı olarak yürütüldü.
Umarım çok yakında olur.
Başka sorusu olan?
Ancak bazıları duruma şüpheyle yaklaşıyor.
Bu konuda endişelenmeyin.
Zafer Rusya'ya karşı oynanan karşılaşmada geldi.
Seni seviyor.
Dokunma bana.
Bu olmayacak.
Hükümete göre program sonuç veriyor.
Ancak yerel medyanın durumu çok ciddi.
Bu anlaşmanın uygulanmasını destekliyor musunuz?
Bu örnekte ise iki farklı görüş var.
Evet millet.
Ek tohumun hasını, çekme yiyecek yasını.
Seni burada bırakamam.
Ağlayak da gözden mi olak?'.
İlk defa olarak bu genç kıza karşı içimde hürmete benzeyen şeyler beliriyor.
O zaman İdris ilk aklına gelen ismi söyledi.
Gel, şurada birkaç tane atalım!
Drago çok iyi Arnavutça konuşuyor.
Hepsini mi?
Pistonumuz yok ki, iş tutalım.
Bu misyon doğrudan istikrar sağlama amacına yönelik olarak mı çalışıyor?
Obanın yanındaki ormanlarda sabahacak dolaşmış.
Toplam maliyete ilişkin bir tahmin verebilir misiniz?
Çek hadi.
Önünde selam durdum: "Doktor bey, hastam kapının önünde… Sıtmadan yanıyor…"
Bu insanlar da iş bulmakta zorlanıyor.
Az daha ağlayacaktı.
Eldivenler…
Neden bu kadar uzun sürdü?
Maksim Cikuli de sağlık bakanlığına getiriliyor.
Muhalif basın ve muhalefet partileri var.
Öldürdü.
Sonra yaklaştı, iki elimi birden tuttu, yüzünü avuçlarımın içine yerleştirerek.
Necati minderin üstünde uyumuştu.
Güçlü patlama kentin büyük bölümünden işitildi.
Fakat üzerimde çok kuvvetli bir tesir bırakmış olacak.
İşe geri dönmeliyim.
Sergide on yedi heykel ve elli bir eser yer alıyor.
Yalan söylemeyi bırak.
O zaman candarma, kadının kolunu hızla bırakarak odada dolaşmaya başladı.
Bu bir klasik.
Bu konu açık değildir.
Bir düşün.
Hoş kız.
Lan!
Ağları en çok kullananlar gençler.
Ancak bazı uzmanlar sorular soruyor.
Neden yapmadın?
Orada olduğunuzu biliyorum.
Siz de gördünüz mü?
Proje yaklaşık iki yüz bin avroya mal olacak.
Üçü gala olmak üzere yirmi oyun sahnelenecek.
Ardından kilisede evlenme töreni yapılıyor.
Reddettim.
Bajec dış yatırımın da artacağını söylüyor.
Bana karşı, nazik, fakat daima arada bir boşluk bırakan tavrını muhafaza etti.
Bizim çocuklar da orada.
Öldür!
Hiçbiri gerçek değil.
Titiz mi titiz.
Şu halde neden burada kalamıyordum?
Dur biraz.
Festival otuz Haziran'a kadar sürecek.
Bu, bizi her koşulda birleştiren bir şey.
Ve beni korkutan da bu idi.
Beyaz yatak örtüsünün üzerine üç tane on kuruşluk yuvarlandı.
Dağ dağa kavuşmaz, insan insana kavuşur.
Ayıyı fırına atmışlar, yavrusunu ayağının altına almış.
Selimaj yaklaşık otuz avro harcıyor.
Sakın yapma.
Hazırlanın.
Beni takip et.
Tamam anne.
Soğuktan yakamı kaldırdığım için gözlüklerim buğulanmıştı.
Yalnız kır saçlı bir mahpus bana hapishaneye ilk geldiği senelere ait bir vaka anlattı.
Ve kızı alıp gitti.
Dişil mesleki unvanların gelişi Sırbistan'da kadınlara daha fazla eşitlik sağlayacak mı?
Atıyorsun.
Kimi bekliyordun?
Miloja da buna katılıyor.
Fakat söz konusu anlaşma imzalanmayacak.
Herkes buna şahittir.
Hiçbir şey bilmiyor musun?
Bazan kavak ağacından da baston yaparlar…
Bu değerlendirmelerle ilgili yorumlarınızı alabilir miyiz?
Bunu çözebiliriz.
Bir başka altın Olimpiyat madalyası sahibi disk atıcısı Romas Ubartas’tır.
Tamam, sessiz olun.
Bekâr gözü ile kız alınmaz.
Toprağı işleyen, ekmeği dişler.
Evet!
Bu arada imar düzenlemeleri de hiç sıkı değil.
Sizce özgür, adil ve demokratik bir seçim mi oldu?
Uluslararası toplum seçimleri yakından izliyor.
Başka soru yok.
Bu planın bölge açısından anlamı açık.
Raporda sabit önerilerde de bulunuluyor.
Binlerce kişi evlerinden göçe zorlandı.
El eli yıkar yüzü.
Ve sevgilim benden daha iyi yazanları gösteremeyecek.
Kendisini teskin ettim: "Söyleyiniz" dedim, "sizi alaka ile dinleyeceğim!"
Limana gitmek bile eğlenceli.
Beni dinlemiyor.
Hızlı hızlı yürüyordu.
Orada mı?
Fakat yine de bu işe bir şans vermiş.
Gelecekteki gelişmeleri Arnavut dış politikasının bakış açısından nasıl görüyorsunuz?
Sadece an meselesi.
Bunu tespit edince memnun oldum.
Dermansızlığı arttıkça, ölecek tenha bir yer aramak İhtiyacı da çoğaldı.
Fakat bin dört yüz elli üç fethinin anma törenleri tarihle bağdaşıyor mu?
Çavuş!
Nevesinje'nin tamamı elektriksiz kaldı.
Hoiberg, Iowa Eyaleti’ndeyken Pi Kappa Alpha kardeşliğine katıldı.
Programın toplamı otuz milyon dolar değerinde.
Hüseyin derhal dışarı fırlayıp iki saat uzaktaki şehre birini yolladı.
Fakat daha buraya gelmedik.
Fakat nereye gidiyorlar, Yarabbi: Ve o hayaletin aslı nedir?
Yetenekli.
Üzerinde yer yer su birikintileri duran ova, kirli bir sofra muşambasını andırıyordu…
Bir kadın mı?
Seninle alakası yok.
Bir söylenti ortamına giriyoruz.
Arnavutluk'ta, sorun biraz farklı.
Bu durumun sonuçları ise oldukça ciddi.
Bir tarafta alıyor, diğerinde satıyoruz.
Tabak mısın, it bokuna muhtaçsın.
Olduğu yerde dimdik kaldı.
Toplam yatırım yirmi milyon avroyu buldu.
Yerel ekonomi de bu gerçeğin darbesini hissetti.
Kız da ekmeğini bu yolda aramış.
Makroekonomik durum tekin kabul ediliyor.
Gece yağar gündüz açar, yıl düzgünlüğü; erkek söyler kadın susar, ev düzgünlüğü.
Herkes gördü.
Adam yanıla yanıla, pehlivan yenile yenile.
Bir saniye!
Pekala, hoşça kal.
Gelemem.
Akşamüzerleri güzel bir yemek, bazan sinema…
Benim bir suçum yok.
Eski bir şarkıyı duymak, insana anılarını hatırlatabilir.
Lambayı biraz açtım.
Hanımefendi hemen otomobili baytara koşturdu.
Kocaman ve ökçeleri basık ayakkaplarının burnu adeta diz kapaklarıma kadar geliyordu.
Biz evleniyoruz.
Otobüs, gitgide tenhalaşan yollarda, yolun tenhalığı nispetinde hızını artırarak gidiyordu.
Priştine-Belgrad diyaloğu kurtarılabilir mi?
Anayasanın da değiştirilmesi gerek.
Emin değilim.
Bu ne demek oluyor?
İyi değilsin.
Ne zaman öğreneceksin?
Yirmi iki imiş.
Ülke gelecek yıl vizeden kurtulmayı umuyor.
Gönül bir sırça saraydır, kırılırsa yapılmaz.
At, biniciyi tanır!.
Önemli bir şey değil.
Her eserime kalbimin veya dimağımın bir parçasını koyuyordum.
Kayalar!
Ben artık böyle düşünmüyordum.
Siz ikiniz gidin.
Zaten bir tenoru imtihan edeceklerdi, ikisini beraber de dinleyebilirlerdi.
Kolay canım, senin vasıtan hazır mı?
Fakat Noel'de birazcık olsun savurganlık yapmaya güçleri yetti mi?
Bendim.
Ancak bütün haberler de karamsar değil.
Özür dilerim, bilmiyordum.
Alçak tavanlı oda, kapının önüne kadar, köyün bütün kadınlarıyla dolmuştu.
O benim babam değil.
Ama ne var biliyor musun?
Aynı manasız gülümsemelerle dolu olan yirmi dakika bana bir saniye kadar kısa göründü.
Atma be adaşım, kaç tane kalbin var senin?
Tevkif edildiği sırada aldıkları beş on lirayı çıkarken geri vermişlerdi.
Sana geri ödeyeceğim.
Beni kışkırtma.
Söylemiştim.
Dışarı.
Sen beni aylakçılığa alıştıracaksın!
Oyun alanı sadece bir örnek.
Neye teşekkür ediyorsunuz?
Ne oluyor ki diye doğrulacak oldum, Bekir içeriye girdi; hep akşamki gibi gülüyordu.
Merhaba hanımlar.
üç
Savunma en güçlü unsur.
Adam adama gerek olmasa her biri bir dağ başında olurdu.
Saçlarına ve ensesine ağır ağır kar taneleri düşüyordu.
Ancak satış bazı tartışmalara yol açtı.
Bu konudaki izlenimleriniz ne yönde?
Evet, hadi.
Valovoi değişim umut ediyor.
Alçacık eşeğe herkes biner.
İkili, Kosova'nın statü sürecini değerlendirdi.
Mesken
Oğlan yer oyuna gider, çoban yer koyuna gider.
Bayram üç gün sürüyor.
Yalnız onun yüzünü görmek, böyle bir mükalemeye ihtiyaç bırakmayacak kadar beni tatmin ediyordu.
Karşımdaki hayale kollarımı uzatıyor, ellerini tekrar avuçlarıma alıp ısıtmak istiyordum.
Bir iskemle çekerek karşısına oturdum.
Beyler...
Teklifim bu.
Geç kalma.
Bankaysa bu iddiayı reddediyor.
Bu şarkı…
Ben getirdim.
Hoş bulduk.
Seni anlayamıyorum.
Bırak beni dağıma gideyim!
Eh, kendinizi öğrenmiş oldunuz.
Sergi yirmi bir Mart'a kadar devam edecek.
Gasiç ailesi kalmaya karar verenlerden.
Mevcut hükümetin, bu sorunu çözüme kavuşturmayı başaracağını düşünüyor musunuz?
Ovcara davası dokuz Mart iki bin dörtte başladı.
Hoşgeldiniz.
Ancak bu mahkeme sadece danışmanlık rolüne sahip.
Allah aşkına, şimdi yorgunum, biraz sonra!
Etkinlik yedi Haziran'da sona erecek.
Bulgaristan bu turnuvada dördüncü olmuştu.
Kısaca anfiler ve sınıflar tekrar doldu.
Fakat ne de olsa o daha bir çocuktu ve etraf çok kuvvetliydi.
Evet, evet!
Ortalarda görünmedin, deliğe girdin sandık…
Bakan gördüğü zarardan toparlanabilmiş değil.
Holdeki iskemlelerden birine oturarak kâğıda sarılı paketi önüme koydum.
Kendimi tutamayarak: "Kendine gel yahu! Arabayı devirecektin!" diye bağırdım.
Hiçbir şey görmedim.
Bize bir Amerikan birliğiymişiz gibi davranıyorlar!
Onu aramalısın.
Obrija ailesinin babası olayda hayatını kaybetti.
İbneler!
Bu gece.
Üç günden beri tamamen açtı ve belki üç aydır doyuncaya kadar yemek yememişti.
Kerim Ağa'ya ilendiler, sonra tekrar bir şeyler pişirip, hazırlayıp yemeye başladılar.
Peki bunu yapabilirler mi?
Ha, evet, bakın asıl bunu anlatayım.
Akrep!
Buna kimsenin hakkı yoktur.
Acelem var.
Baban burada.
Senin adına sevindim.
Bazen öykülerini fısıldadıklarını duyabilirsiniz.
Hindi.
Benden ne istiyorlar?
Sanki bütün bu günün yorgunluğu şu anda üzerime çöküvermişti.
Uzaklardaki hayvan sesleri gitgide yaklaşıyor gibiydi.
Çıkar onu buradan!
Çok incesiniz.
Lütfen mesaj bırakın.
Sorun tek bir sporla sınırlı değil.
Alim unutmuş, kalem unutmamış.
Bir adam…
Takip çıkarmıyor muydu?
Benim umurumda değil.
Katılımcıların çoğu girişimcilerden oluşuyordu.
Listede yirmi beş ülkeden filmler yer alıyor.
Bazıları bu trende karşı çıkıyor.
Fakat bu da ona pek tatlı bir ihtimal gibi görünmedi.
Peki şimdi ne yapacaksın?
Projenin maliyeti kırk bir milyon avro.
Kafamdaki uğultuyu dinlemeye başladım.
İşin özü bu.
Yüksekoba'ya giden var, sen de yanına katıl!
"Evet evet, tahmin ettiğiniz gibi.
Ebediliğe senin kolların arasında süzüleceğim sevgilim ve yüksekte, en yüksekte uçacağız.
Arkadaşlarımın yanına döndüğüm zaman, beni tanımadığınızı söylemedim dedi.
Unutmuşum.
Sonra?
Sahada yedi yüz yetmiş üç milyon metreküp doğal gaz bulunuyor.
Asker?
Fakat ormana düşen bu yara, yavaş yavaş yayıldı, kökleşti.
Çok güzel bir yer.
Sanırım halledebilirim.
Şunun doğrusunu söylesene, düpe düz avrat oynatacaksınız.
Ne berbat yağdı bu be!
Söz verdi.
Önümüzde hiçbir yükselme veya iyi haber yok.
Ne demezsin.
Çok akıllıca.
İkisi de değil.
Bu satırları yazdığım sırada aradan yirmi dört saatten biraz fazla bir zaman geçmiş bulunuyor.
Bugün Pobjeda'nın üretimi oldukça zayıf.
Tabancanın dolusu bir kişiyi korkutur, boşu kırk kişiyi.
Görmek istiyorum.
Sana ne olacak?
Bu yüzden buradasın.
Ona söyleyecek ne kadar çok şeylerim vardı.
Seni buraya ne getirdi?
Hayır, artık tamamen değişecektim.
Fakat iyi haber uyarısız olarak gelmiyor.
Seçimlerin yapılmasından bu yana beş ay geçti.
Çalışma gelecek yılın ilk günlerinde başlayacak.
Tartışmalar devam ediyor.
Lütfen ayağa kalkın.
Daha somut konuşalım.
Kim ki?
Bir dakika dur.
Arkasından Almanca sözler başladı ve ev sahibi elini uzatarak düğmeyi çevirdi.
Yeteri kadar isteklilik veya beceri yok.
Sel ile gelen yel ile gider.
Teke tek.
Erken parlamento seçimlerine gidilmesini bekliyor musunuz?
Sergide yüz elli taslak ve kolaj çalışması yer alıyor.
Karadağ geçen yılki seksen dördüncü sıradan doksana düştü.
Durum iyi görünmüyor.
Kabul edildim.
Evet, harika değil mi?
Ben neden buradayım?
Yeni radarların çoğu Bükreş'te kullanılacak.
Yüzünde insanı hayret, hatta hiddete sevk eden o sarsılmaz sükûn vardı.
İntikamımı alacağım.
Priştineli bir esnaf dükkan açmaya hazırlanıyor.
Bu sabah.
Bunu söylemek çok zor.
Takmıyorum.
Ayrılıyorlar.
Küçükten beri.
Finansman, çözüm bekleyen bir diğer sorun.
Tasarının şu anki halinde kırk dört madde yer alıyor.
Durdur şu arabayı!
Fakat bu evette benim anlayamadığım bir şeyler de gizli gibiydi.
Şimdi kadın onu bırakıp düğün evine gitmiş, ocaktaki ateş kararmış, içerisi zifiri karanlık olmuştu.
Bir soru soracağım.
Bugünse bu rakam beş bin civarında.
Kardeşim ağa, avradı hatın, almaz beni kulluğa satın.
İşim yok.
Ön teklifler yirmi beş Eylül'e kadar kabul edilecek.
Biraz ister misin?
Aferin kızıma.
Allah verirse el getirir, sel getirir, yel getirir.
Teğmen!
Elli köprü yenileniyor.
Balkan ülkeleri vizesiz rejime nasıl tepki gösteriyor?
İyi olmana çok sevindim.
Emekli aylığımızla ne satın alabiliriz?
sekiz
Herkes bu görüşü paylaşmıyor.
Başka zaman.
Beni dinlemiyorsun.
Ürperdiğimi hissettim.
Bir hata yaptı.
Yalnız Süleyman Efendi artık çaylarını sırtını duvara dayayarak içemiyordu.
Kapalı kanatlı pencerelerin arkasındaki sokaktan ineklerin geçtiği ve çocukların bağrıştığı duyuluyordu.
Bunlar bu yasanın düzenlemesi gereken konular.
Söz verme, verdinse dönme.
İstediğimi biliyorsun.
Bir zamanlar bizi misafir eden yüzbaşının evini buldum.
Yarın gündüzün buluşacağız!
Bunda ne kadar ciddiler acaba?
Kaçıyorsun.
Durdur şunu!
Söyleyin.
Ses çıkar!
İlginç görünüyor.
Kadın kocasını isterse vezir, isterse rezil eder.
Onu bulamadım.
Delikanlı bunun üzerine yol parası tedarikine çıktı.
Fakat o zaman da kazık atıyor.
Senin yok mu?
Bayanlar sekizlide Rumenler son şampiyondular.
Pantolon cebinde bir hayli arandıktan sonra parayı verdi, polislerin kolunda, çıkıp gitti.
Hiç yaptın mı?
Yahut dur, niçin anlatacaksın?
Buna nasıl tahammül edilir?
Görüşürüz tatlım.
Derhal eşyalarını toplayarak ormanın kenarına çekildiler.
Drug.clan aynı fikirde değil.
Doktora gider: "Aman beyefendi!" der.
Bunlar kim?
Nerede buldun?
Öylesin.
Şimdi yetişiriz!
Bekle bir dakika!
Büyüleyici.
Geldiler mi?
Ameleler bu sefer taşların düştüğü deliğe yaklaşmışlar, içeri doğru bakıyorlardı.
Yine de...
Sen ne biliyorsun ki?
Bu arabalar yakında dünya sahnesine çıkacaklar.
Kosova'nın kuzeyini kim kontrol ediyor?
Bulanık su, balıkçının yarı kazancıdır.
Eğer Türkiye'nin herhangi bir rolü olmayacaksa, niçin risk alsın?
Nesi vardı?
Akşama sabaha birkaç memur, pazardan pazara birkaç köylü…
Ona hiç dikkat etmemiştim.
Hatta benim bile!
Tamam...
Bana yardım et!
Durdurun onu!
Raif efendinin gözlerinde, hüzün dolu ve derin bir gülümseme vardı.
İnşaatın yedi yıl sürmesi planlanıyor.
Özledim.
Sergi yedi Nisan'a kadar açık kalacak.
Port Elizabeth'e gittik.
Piperovic suçlamaları reddetti.
Oturma!
Sonra makamla söylemeye başladı.
Gelecekten.
Pas.
Orada; yarım kalmış bir şikayete devam etmek istiyormuş gibi, ağzı aralık duran iskeleti gösterdi.
Ahmak!
Karı kapının yanındaymış.
Bu da nedir?
Herkesten sakladığı ruhunu ihtimal ki bu deftere dökmüştü ve şimdi onunla beraber gitmek istiyordu.
Bitiki de bağlantının net olmadığına katılıyor.
Kapıyı vurduğu gibi çıktı.
Gençler bizim geleceğimiz.
Yağmur yağsın da varsın kerpiççi ağlasın.
Buraya gel.
Ve bende bir resmi bile yoktu.
Yeni ders kitapları da övgü topladı.
Ancak bu sadece son bölümdü.
Deli Emine tekrar soyunmuş, yüksek ökçeli iskarpinlerini giymiş, yere atlamıştı.
Grupta üçüncü sırada. Sırbistan yedi.
Önümdeki adam eliyle bir kapağı kaldırdı.
Peki, tamam.
Yola gelecektir.
Tutuklananlardan biri Çeçen uyruklu.
Ancak rejim çöktükten sonra müze kapatılmıştı.
Nasıl?
İstediğimi biliyorsun.
Tamam, özür dilerim.
Bununla ilgili bir şey beni oynamaya davet etti.
Bu rakamlar belirgin şekilde artabilir.
Noel, bir sonraki gün yani yedi Ocak'ta kutlanır.
Sonsuz uzunlukta oyun odalarının boş olduğunu gördü!
Hazine mi?
Seninle gelmiyorum.
Bunu hatırladınız mı?
Alim ile eyle ülfet, alırsın mertebe! Cahil ile etme sohbet, dönersin merkebe!
Geri zekalı.
Acıtıyor mu?
Yeni fiyatlar gelecek ay yürürlüğe girecek.
Bunun bir anlamı yok.
Kaybettin.
Kolay.
Fakat böyle olmayacağını da gayet iyi biliyordum.
Sıtması üstündeyken parmağını delip kanını bulaştırdığımı söyledim.
Gerçekler mi?
Suçlamıyorum.
Çok çabuk.
Sonunda taşınmak zorunda kaldılar.
Yoksa siz de mi Yahudi düşmanısınız?
Bu sefer tekaüt olduğu zaman saçları adamakıllı beyazlanmıştı.
Gözlerini açma.
Eskiden insanlar daha neşeliydi.
Ne planı?
Araban için üzgünüm.
Kanıtım var.
Projeye elli sekiz milyon avro değer biçiliyor.
Şimdi Ankara yeniden denemeye hazır.
Öğrenmede ve sınavlarda sıkıntı yaşıyorlar.
Bir tarafta alıyor, diğerinde satıyoruz.
Siyasi krizin sona ermesine daha çok var.
Görüntüle!
Adaylar Kasım ayı başlarında duyurulacak.
Rahatsız etmenin doğru olmayacağını düşünerek pansiyona döndüm.
Neredeyim ben?
Kıbrıs sorununda herhangi bir değişiklik yoktur.
Yukarı çıkın!
Ben ajans vaktine kadar bu kahvedeyim.
Nasıl sence?
Sonra, sanki cevabımdan korkarmış gibi başını arkadaşına çevirdi: "Hadi Kemal, gidelim artık!" dedi.
İşin garibi, vilayet merkezini altmış kilometre uzaktaki demiryoluna bağlayan yol da bu!
Boğuk sesli bir hanende avaz avaz: "Gözlerine sürme çek, Kına yak parmağına!" diye bağınyordu.
Gazeteyi gördün mü?
Her iki taraf da önceden öneriyi reddetmişti.
Çocuğun yediği helal, giydiği haram.
İlk defa olarak bu genç kıza karşı içimde hürmete benzeyen şeyler beliriyor.
Aslında haklısın.
Günün birinde.
Değişimin temelleri şimdiden atılmaya başlanmalı.
Daha iyi olacaksın.
Bu da ne?
Sınav mı?
Fakat şimdi gönlüm rahattı.
Şimdi ne yapalım?
Hedef görüş alanında.
Cevaplara ihtiyacım var.
Ben üç dört saatte obaya varacağımı sandığım için yanıma bir şey almamıştım.
Bilmem lazım.
Daha sonra bağımsız olarak sonraki ara seçimine katıldı ve kazandı.
Yeşil?
Bu yılki fuar ortağı İsrail oldu.
Canavarlar mı?
Silahsız…
Bu yaklaşıma katılıyor musunuz?
Ne kadar düşüncelisiniz.
O hemen yerinden fırladı, yeleğinin cebinden kibritini çıkardı.
Ölü aşı neylesin, türbe taşı neylesin.
Oysa o bundan çok daha fazlasıdır.
Artık bulmak istediğim hakikati burada arayacaktım:
Elimizde ne var?
Holdeki iskemlelerden birine çökerek avaz avaz ağlamaya başladı.
Birbirimizle anlaşmazsak olur mu ya?
Bir teorim var.
Kızılbaş kızı geldi de Hasan'ı elimizden aldı derler, benim içime dert olur…
Aklında bir şey mi var?
Soruyu cevapla.
Bu rapor bir kamu malıdır.
Daha kaç tane var?
Hakikaten kenarda sicim gibi akan bir çeşme vardı.
Sigara ağzımdan fırlamış, burnum kanamaya başlamıştı.
Aradaki bu muazzam mesafe elimi kolumu bağlıyordu.
Söyle gitsin.
Bir müddet susuyor, sanki cevap bekliyor, sonra:
Beni alın.
Polisin soruşturması devam ediyor.
Gelme buralara alçak…
En güzeli filizi ama, piyasada iyisi yok.
Bunun sonu yok, git, devletin bir hastanesine başvur…
Burada seni sıkan, halk, muhit değil kendi mevkiindir; sen efendi olmak kabiliyetinde değilsin…
dört
Hatta belki de demedim, farkında olmadan aynı saatte kendimi orada buldum.
Muamele tamam mı?
Eğlenceli değil.
Sadece bir tur oylamaya gerek duyuldu.
Ne olduğu önemli değil.
Bir ülke için otoyol, insanın damarları gibidir.
Burayı seviyorum.
Priştine şehir merkezinden bir manzara.
Hasta mısın sen?
Kosor henüz bu meydan okumaya yanıt vermiş değil.
Bitti artık.
Kesilen baş yerine konmaz.
Beni rahatsız etmiyor.
Türkiye şu anda vicdani redde izin vermiyor.
Sonra iri dudağını yalayıp ıslattı, yüzüne tatlı bir ifade vererek o tarafa yürüdü…
Az önce genişleyen yüreği daralmış: 'Kendine yazık etme, Haşan!' demiş.
O kadar suyla ne yapacağım?
Sizce bu sorun çözülecek mi?
Toplam yirmi beş milyon avroluk yatırım yapıldı.
Bir şey diyemem.
Böyle hovardalıklar hiç âdetim olmadığı halde, paltomu veren kadına bir mark bıraktım.
Sen masumsun.
Böyle olmayacak.
Neyin var?
Bakan ayrıntılı bilgi vermedi.
dört
Öyleyse sorun ne?
Şirket tesisi iki bin on bir yılında açmayı planlıyor.
Ne diye başını sallıyorsun?
Priştine'nin yasa tasarısı iki yıldır beklemede.
Deveci ile konuşan kapısını büyük açar.
Ancak gelecek hala belli değil.
Konuşuyorduk.
Sondaki birkaç araba durdu.
Sonra hep bir araya toplanıp cümle cümle okumaya ve aralarında münakaşaya koyuldular.
Bir hayalim var.
Tren yavaşça harekete geçmişti.
Fırsat sakal altından geçer.
Özür dilerim efendim.
Görüşmelerde kadastro kayıtlarına da yer verildi.
Çalışmaya sekiz ülkeden on sekiz bilim insanı katıldı.
Zamanım olmadı.
Evet, bazen.
Son.
Eh, aç da durulmuyor, Allah taksiratımızı affetsin!
Her şey yoluna girecektir.
Evet, senin için.
Hüseyin onları, daha sabahtan kafayı çekmeye başlayan delikanlıların bulunduğu bir arabaya yerleştirdi.
Beni itme!
Diğer iki hasta, adam vurmaktan on beşer seneye mahkum iki köylü idi.
Tamam, dinle.
Sonunda karşılaştık.
Neler hisseder, neler düşünürdü?
Proje iki bin on iki yılında hizmete girebililr.
Cevap vermeden dışarı fırladım.
Projeler turizm açısından da önem taşıyor.
Sonra da bekliyorlar.
Ne hayatı?
Üzerine dikilen gözleri görünce büsbütün şaşırdı.
Turnuvada dünyadan elli yedi oyuncu biraraya gelecek..
Sayıyorum.
Projenin iki bin beş yılında tamamlanması planlanıyor.
Çocuk yine bir şeyler mırıldandı.
Karar verdim.
Hayır, yapamam.
Özür diledim.
Anketlerden bir sonuç çıkmadı.
Bu yüzden...
Bir bardak bira getirdiler.
Yapmasana!
Ancak Karamanlis bu olasılığı dışladı.
Bir ay?
Bunu yapacak mısın?
Artık konuşmak yok.
Albay!
Neden bu kadar eminsin?
İş, iş, iş.
Tüm notlar istikrarlı görünüme sahip.
Tabii bu sadece bir ilk adım.
Ya onlar?
Bundan sonra uyku, şoför ve makine arasında müthiş bir mücadele başladı…
Ama öğreneceğim.
Sicili temiz.
Fakat senelerce evvel geçirdiğini söylediği bir zatülcenp onu fazla ihtiyatlı yapmıştı.
Korkulacak bir şey yok herhalde.
Ne anlatayım?
Şu halde ne olabilir?
Bebeğimiz olacak.
Tuzak olabilir.
Bunu fark eden doktor: "Ne şaştın?" dedi.
Hükümet yeni sistem için yakında ihale açacak.
Sonra çitin bozuk yerine doğru yürüdü.
"Deh!" denmiş dünyayı, "Çüş!" diye sen mi durduracaksın?
Her söz, hatta ağzımdan çıkacak her ses, saadetimi bozacak, bulandıracak diye korkuyordum.
Burada kalmak istiyorum.
Lütfen ama.
Bu suçlamalara yanıtınız nedir?
Sırbistan'daki fabrika iki bin altı yılında açılmıştı.
Karanlıktan, yüzünü kamçılayan kar ve rüzgardan, dizlerine sıçrayan çamurdan ve duyduğu seslerden korkuyordu.
Bisikletim!
Peki
Onun ellerini yakalayarak.
Müzik sektörü de benzer sorunlar yaşıyor.
Bu söylediğiniz bir an meselesidir dedim.
Bir kadın.
Bak!
Sırbistan nükleer enerjiye hazır mı?
Tabii ki menünün başında balık yer alıyor.
Etkinliğe yirmi dört ülkeden toplam kırk sekiz dansçı katıldı.
Çok mutluyum.
Kafasında basit fakat gayet belirgin arzular kaynaşıyordu.
Güvenlik planı bir Temmuz'da başlatılacak.
Bence de öyle.
Alacakaranlıkta kaldığı için bir şey göremedim.
Ne ki, üyelik imkansız bir hayal değil.
Arabanın ön tekerleği nereden geçerse art tekerleği de oradan geçer.
Her şey olabilir.
Yazarın ülkesinde karışık tepkiler geldi.
Ordu kente girerse kaçabilirler.
Karanlıkta ne yapıyorsun?
İki ülke bloğa yirmi altı ve yirmi yedi. üyeler olarak katıldı.
Bugün getirip bıraktığınız koyunların bile hepsini yemedik, boğazımızdan kestik, bir kısmını size geri vereceğiz.
Bu taraftan gidelim.
Seni tekrar görmek güzel.
Seni görmek güzeldi.
Ekmeği ekmekçiye ver, bir ekmek de üste ver.
Karşımdaki bir müddet beni süzdü.
Bu şirketlerle ilgili mali soruşturma açıldı.
Bir gün anasına: 'Haşan bana yine seslendi; bugün beni Gök Büvet'te bekleyecek.
Ne yapabileceğime bakarım.
Şimdi sıra onlara geldi.
Ahmak!
Belki de içkiden.
Söz söylemek şimdi bana dehşetli güç geliyordu.
Sana ihtiyacımız var.
Benim babam.
Operatör Huawei ile beş yıllık sözleşme imzaladı.
Cahilin dostluğundan alimin düşmanlığı yeğdir.
Toplam maliyete ilişkin bir tahmin verebilir misiniz?
Para gelir gelmez ameliyat yaparız.
Sorun çıkarma.
Her zaman.
Eğer diyalog mümkünse, bu nasıl ve hangi uluslararası unsurların arabuluculuğu ile olabilir?
Çalıları kökledik, deli zeytinlere aşı vurduk, kuyu açıp dikmelerimizi suladık.
Çok eğlenceli.
Tam bir geçiş muhtemelen birkaç yıl sürer.
Hı?
Bazılar iyi bir neden için koştular.
Sonra, bahsettiği kimsenin duyup duymadığına ehemmiyet vermeyen o pervasız edasıyla ilave etti…
Tarih henüz açıklanmadı.
Kapıyı kırarsan odun çok olur.
Okul en başından beri zararına çalışıyor.
Ben bitirdim efendim!
Hayır, ondan değil.
Bugünse bu rakam beş bin civarında.
Karar sizi şaşırttı mı?
Fakat ben tahliye edilmiyordum.
Herkes: "Pek güzel olur… Biz de istifade ederiz!" diye samimi fikrini beyan etti.
Zamanın hepimizin lehine işlediğine de eminim.
Sırbistan ve Karadağ'ın puanları değişmedi.
Bu sefer yüzünde yepyeni bir ifadenin peyda olduğunu görünce şaşırdım.
Biraz daha hızlı.
Eceli gelen köpek cami duvarına işer.
Kapatmam lazım.
Bol saçlı bir çocuk başı.
Kimaks yarı yerleşik bir hayat sürerken, Kıpçaklar ağırlıklı olarak göçebe çobanlardı.
Saldırının görüntüleri tüm dünyaya yayıldı.
Bunu hatırlıyor musun?
Yatan öküze yem yok.
Dokuz yıl sonra ise tekrar cumhurbaşkanı oldu.
Attan düşen kaba döşek, eşekten düşen kazma kürek.
Bütün bunların üstünde, ona yakın olmak, onun için bir şey olduğumu bilmek vardı.
Yeni modelin fiyatı dokuz bin iki yüz avro olarak belirlendi.
Adamakıllı kemale geldiği görülen bostanlar ve fasulyeler toplanmamıştı.
Ellerini kaldır.
Bu durumun gelecekte değişeceğini düşünüyor musunuz?
Ancak bu olmadı.
Peki ya çocukların, sadece benim değil, Yunan ailelerinin yetiştirdiği bütün o çocukların geleceği?
Sonunda gelebildin.
Geber!
Öteki onu dışarı çıkararak hava aldırmaya çalışıyor.
Bunların arasında bana ait olmayan birtakım yatak çarşaflan, entariler de vardı.
Kendini göster!
Ne dediğimi duydun.
Nabız?
Görünmez.
Kadın cevap vermiyordu.
Peynir ekmek, hazır yemek.
Bu bana çok sık olmaz.
Ancak tek faktör bu değil.
Eğlendin mi?
Zaman içinde ikilinin arasında bir aşk doğuyor.
Binlerce kişi evlerinden göçe zorlandı.
İş dünyasında geçerli ahlak kuralları var.
Hiç değişmemişsin.
Proje yaklaşık on beş bin kişiye iş sağlayacak.
Üzgünüm oğlum.
Korkaklık etme.
Ailemize.
Fakat neden?
Ancak hükümet bunu reddediyor.
Şanslı adamsın.
Ne tür bir anlaşma?
Beyim…
Dağa tırmanmaya devam ettik.
Bu yeni bir baskı biçimi midir?
Lisedeki öğrencileri, müdürleriyle gurur duyuyor.
Yalnızca...
Bu adamın nesi var?
Ne demek istediğini anlayamadığım için, aklıma bir sürü münasebetsiz ihtimaller geliyordu.
Acilen.
Bir sıkıntı mı var?
Sanatta herşey kendi yerine düşer.
Gözüm üzerinizde.
İyi görünmüyor.
Hiçbirimiz, ama hiçbirimiz buraya el sürdürmek istemiyorduk.
Hastaydı.
Basit.
Bir yere kıpırdama.
Saatler geçti.
Bunu telafi edeceğim.
Ne kadar acıktığımı şimdi birdenbire anlıyordum.
Bağ bayırda, tarla çayırda.
Devam edelim.
Ancak bütün bu para nerden gelecek?
Çok hızlı dil öğrenmiş ve uyuşturucuya alışmış.
Bunun ilk adı dayanışma vergisiydi.
O hiçbir şey bilmiyor.
Dava boyunca ağırbaşlı bir biçimde duruşmalara katılabilecek mi?
Bu işlem, seçimlerden önce gerçekleştirilecek.
Ancak reformu siyasi bağlamı pek dostça olmadı.
Borç anlaşması Yunanistan'ı şimdilik kurtardı, ama yatırımcılar geri dönecek mi?
Sabahleyin hademeyi gönderecekler!
Sev beni, seveyim seni
Kontrolüm altında.
Ne sorunu var?
Yine de her iki grup farklı sorunlar çıkarıyor.
Avni'nin kafasını saran bulut bir an için açılır gibi oldu.
Kim olduğumu bilmiyorsun.
Zamanınız var mı?
Şoför ve muavini motör kapaklarını açtılar.
Hükümet bu hamleyi yapmaya tamamen hazır.
Aslında, pek çok istatistiki gösterge olumlu.
Kanapeye kurulmuş da bana sigarasını yaktırıyor…
Bazılarına ilgi diğerlerine göre daha büyük.
Ailem yok.
İyi haber.
Neden...
Şehrin garp taraflarında büyücek bir lokantaya girdik, içerisi pek kalabalık değildi.
Raif efendinin de karısına karşı garip bir merhameti vardı.
Buğday ile koyun, geri yanı oyun.
Üzüm üzüme baka baka kararır.
Karar, yurtdışındaki iki olay sonrasında alındı.
Küçük bir çocuk gibi ona sokuluyor, başımı o tarafa büküyordum.
O kadar mı kötü?
Zamanı gelmişti.
Bu benim için mi?
Fonlar beş Türk bankası kanalıyla verilecek.
Bunu sana bırakıyorum.
Bu çocukları, en öncelikli grup olarak görüyorum.
Adil mi?
Anlamıyorsunuz.
El bombaları.
Vaat etmiyoruz.
Bizi bekle!
Bunu, sessizliğin kalitesinden anlıyorsunuz.
Keman çalan uzun kafalı, esmer delikanlı eğilerek davavekilinin selamını iade etti.
Ancak Belgrad makamları isyan halindeler.
Kosova'da herkes buna katılmıyor.
Halkın yaklaşık yüzde otuz üçü oy kullanmayacak.
Ondan uzaklaş!
Bilhassa fikir arkadaşı olabilecek insanlara bayılırım.
Benim!
Şimdilik değişen pek bir şey yok.
Onu çok seviyordum.
Sana ihtiyacım vardı.
Eller havaya!
Mermer masaların üzerinde, yıpranmış bir halde, o günün gazeteleri yatıyordu.
Her şey yolunda, değil mi?
Ancak yerel şoförler sabırsızlanıyorlar.
Ona ne söyleyeceğim?
Gerçekten harika.
Öyleyse neden bekleyelim?
Ancak Lefkoşe öneriyi kesin bir dille reddetti.
Nasılsınız bayım?
Kayınbiraderleriniz küçük mü?
Denge.
Siz okul dışındaki işlerle de uğraşacak vakit bulabiliyorsunuz galiba, talebeniz pek mi az?
Tiyatro.
Bulgaristan listede otuz üç. sırada yer aldı.
Halbuki orası artık Çirkince olarak adlandırılmıyor.
Zor olmadı.
Tam da düşündüğüm gibi.
Salak!
Genç kadın korkak gözlerle etrafına bakınıyordu.
Dikkat etmedim.
Köpeğin, tüyleri de güneşte tertemiz parlar.
Sen nerede olacaksın?
Aradığına çok sevindim.
Libya'ya siyasi çözüm, Kaddafi tarzında mı?
Genel anlamda proje büyük başarı yakaladı.
Aynı alanda iş aramaya devam mı ediyorlar yoksa başka alanlara mı yöneliyorlar?
Nerdesin?
Kaç kere?
Zeybek için evlat, fakir de olsa canından daha kıymetlidir.
Sebep yok.
Ancak bu sporcular Sırbistan adına yarışacaklar.
Ayrıca, bölgede yeni bir şey de değil.
Kim arıyor diyeyim?
Her ikimiz de, ruhlarımızın bütün gerginliğiyle bekliyor gibiydik.
Eğer ben…
Bunu bizim için yapıyorum.
Çoğu zarar, azı karar.
Gitti o.
Bülbüller güneş ışığında şakıyorlardı.
Ben konuşacağım.
Siparişin bedeli kırk milyon avro olacak.
Hayal kırıklığına uğradım.
Güvenlik planı bir Temmuz'da başlatılacak.
Sırbistan'da bu hâlâ yapılamıyor.
Ona mı?
Eh, aç da durulmuyor, Allah taksiratımızı affetsin!
Birbirimizle anlaşmazsak olur mu ya?
Üçlü bir Ekim seçimlerinden galip çıkmıştı.
Olağanüstü oynadığımızı söyleyemem.
Bunların otuz iki milyonu Slovenya üzerinden geldi.
Belki duymuşsundur.
Aşk olmayınca meşk olmaz.
Toplam nüfus sadece iki milyon.
Münasebetimizin istikametini değiştirmek istedim…
Koş!
Mesele değil.
Bir daha konuştuklarını görürsem bıçaklarım, diyor!
Pek şimdi ne olacak?
Aman Allah'ım.
Kesip biçecek insan lazım onlara…
Yükle!
Bu çok hoş.
Nereye gittiğini zannediyorsun?
Arnavutluk kendisini köprü kurucu rolünde buldu.
Devrildi ya, Hacer abla!
Ahenk yolunda.
İçeride konuşalım.
Durum ne?
Galiba albümin çokmuş.
Ben de tam gidiyordum.
Bununla ben ilgilenirim.
Ata dostu oğla mirastır.
Ev kavgası, komşu kavgası, tarla kavgası…
Anlayabiliyor musun?
Bağış önerileri açık rekabetle seçiliyor.
Sıtma Mücadelesi'ne götürdüm.
Geri dönmeyeceğiz.
Mahkeme diğer üç sanığın beraatine karar verdi.
Uyan!
Ona bakmaya mecburum ve bir sene zarfında yaptığım birkaç resimle geçinmek imkânı yok…
O da iki basamak aşağı indi.
Bunu bana niye yapıyorsun?
Bu garip işte.
Ağrılarda göz ağrısı, her kişinin öz ağrısı.
Ford projeye bir virgül iki milyar avro yatırım yapacak.
Biz de öyle.
Gelmek üzereyim.
Lütfen beni öldürme!
Bayram etiyle it tavlanmaz.
Önceki ifadeleri kanıt olarak kullanılacak.
"Evrak işlerini halletmek iki üç ay sürerse Yunanistan'a hangi şirket gelir?"
Çok memnun oldum.
Ancak habere Belgrad'daki herkes sevinmedi.
Kendini öldürmek mi istiyorsun?
Onunla tanışabilir miyim?
Aklından ne geçiyordu?
Böyle değildi.
Steiner'ın yerine bir cok kisinin adi geciyor.
Üzgünüm ama…
Gitmişler.
Uzun boyunlu adam, pencereden sarkarak: "Hey, çocuk, hakkını helal et!" diye bağırdı.
Okul yılı boyunca başka sınav olmuyordu.
Mezarında rahat yatamıyası…
Vuruldum!
Ne doğrarsan aşına, o çıkar karşına.
Kazın!
Şaka mı yapıyorsunuz?
O da İstanbul'a derdine derman aramaya gelmişti.
Ak şeker, kara şeker, bir damar soya çeker.
Ye!
Bunlar içinde en çok göz çarpanı ise flija .
Gelebilmenize çok sevindim.
Öldürdün mü?
Şey, teşekkür ederim.
Tek başına Viktor'u aramaya gidecekti…
Bunlara daha beslenme çantası dahil değil.
Çocuklar?
Adeta küçük bir kasabayı andırır.
Ben çok eskiden böyle bir değirmen görmüştüm adaşım, ama bir daha görmek istemem.
Ağzını bir tarafa eğerek anlaşılmaz laflar mırıldandı.
Sokakları biraz daha geniş, çok daha temiz, insanları daha sarışın bir şehir.
Adam mı?
Benim gibi karmakarışık ruhlu bir adamın böyle yerlerde ne hale gireceğini tasavvur et.
Tanıdık görünüyorsun.
Ateş düzene girdi hamur bitti, işler düzene girdi ömür bitti.
Bayım?
Gülerek başını salladı.
Bunu bilmek beni deli edecekti.
Diğer bir seçenek de bölgesel bir akademi kurmak.
Çirkin mi?
Benimle gel.
Ancak yetkililer bu olasılığı dışlıyor.
Bugünlerde onu hep uzaklardan gözetledim.
Peder!
Ya onlar?
Örneğin uluslararası güçler ne zamandır Kıbrıs'da bulunuyor?
Ruhunu ekmek parasına satan her insan gibi yavaş yavaş alışmışlar, birer makine haline gelmişler.
Böyle hovardalıklar hiç âdetim olmadığı halde, paltomu veren kadına bir mark bıraktım.
Kar altında odun kesmek, bahçeye bostan ekmeye benzemez.
Kamyonun arka tarafına dolanarak şeker çuvallarının üzerindeki karanlığa baktım.
Geçmeme izin verin.
İki yıllık abone olunca on beş avroya satın aldım.
Nasip değilmiş.
Hatırlıyor musun?
Az pişmiş.
Adamakıllı lakırdıya dalmışlardı.
Pambuccian girişimini savundu.
Bu tür bir sonuç Kosova sorununa çözüm bulunmasına yardımcı olabilir miydi?
Çamura taş atma üstüne sıçrar.
Bugüne kadar bu girişimleri sonuçsuz kaldı.
Haydi, siz biraz çıkın!
Onu öldürdün.
Onları bulun.
On bir yaşında…
Doğru, tamam.
Yeni tutuklamalar gelebilir.
Gelmiyor mu?
Bulun onu!
Çek.
Ben ayarlarım.
Bu hastanenin her türlü hastalığının mütehassısı oydu.
Üyeler beş yıl süreyle atanacaklar.
Herkes de iyimser değil.
Değişmesini istediğiniz şeyler neler?
İçeriden.
Ben de inanmıyorum.
Bekle, tamam mı?
Hidroelektrik üretiminde gerileme yaşanıyor.
Yarı kapalı gözleri bir hayali kovalıyor gibiydi.
Olmayacak.
Tamam, hoşça kal.
O gece.
Açsana.
Örneğin bir konserve fabrikası çöpünü nereye dökecek?
Çok düşüncelisin.
Bunu başka kim biliyor?
Parti seçimlerden sadece yüzde on sekiz oyla çıktı.
Saç sefadan, tırnak cefadan uzar.
Güzel kadınlara karşı şimdiye kadar duyduğum şeyleri bu kızcağıza karşı duymadım.
Benim sana ihtiyacım var.
Birinci bölüm için tıklayın.
Kendimi hasta hissediyorum.
Karadağ bunda altı yüz yetmiş iki virgül sekiz milyon avroluk paya sahipti.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Doktorlar o gün filmleri alıp götürmüşler ve bir daha ortaya çıkarmamışlardı.
Ley on bir Aralık'ta iki virgül beş bin dokuz yüz elli dokuzdan işlem gördü.
Sizi yaktıkları zaman, elinizde hiçbir şey kalmaz…
Enteresan.
Tok ağırlaması güçtür.
Duyuyor musun?
Sırbistan için tarihi zafer! Otuz yedi yıl sonra Almanya ile ilk maç.
Ben sizi ararım.
Doğruluk dost kapısı.
Od yok ocak yok.
Bunu hayır olarak kabul ediyorum.
Cumhurbaşkanını seçme yönteminde yapılacak değişiklikler Moldova'daki siyasi krize son verecek mi?
Hiç bilmiyordum.
Aklında ne var?
Güçlü bir hükümet iş başındadır.
Fakat uzmanlar, buna değeceğini söylüyorlar.
Oh Tanrım!
Eğri otur, doğru söyle.
Kapitalist dünyada rekabet yeni bir kavram değil.
Neden cevap vermiyorsun?
Hızlı!
Evvela havadan, sudan bahsedildi.
Yılanlar…
Yıldırım çarpmış gibi bahçedeki kütüklerden birinin dibine çöktü.
Fakat aynı zamanda da tehdit altında.
Notlardaki görünüm istikrarlı olarak açıklandı.
İç şunu.
Balık ağa girdikten sonra aklı başına gelir.
Muhalefet partileri hükümete karşı ciddi bir mücadele ortaya koyabiliyorlar mı?
Sarhoştan deli bile korkar.
Bazen öykülerini fısıldadıklarını duyabilirsiniz.
Zanlı hala yakalanamadı.
Ben de öyle düşünüyordum.
Hadi Kemal, bunu da al da git evine yat artık! dedim.
Ondan uzak dur.
Tencere yuvarlanmış kapağını bulmuş.
Burada da yaklaşık yüz yirmi beş bin avro toplandı.
Ah...
Bizim Kosovalılar olarak kendi yasalarımız var.
Orada ne yapacaksın?
Öne çık!
Beyler!
Kimse gelmeyecek.
Fakat içeriye girince hiç beklemediğim, çok tuhaf birtakım vakalar cereyan etti.
Olayla ilgili iki kişi daha suçlandı.
Hayır, iyi değil.
Ancak diğer analistler durumdan daha umutlu.
Kaltak!
İngilizce bilmiyorum.
Rock grubu Metallica da ateşi canlı tutuyor.
Etkileyici, değil mi?
Haydi, çekinmeden ne istediğini söyle.
Hangilerini?
Bahçecikte mısır fidanlarının arasında tek tük bostan kökleri, birer sırığa sarılmış birkaç fasulye vardı.
Hikaye galiba zannettiğimden daha manasız!
Yumurtadan çıkan yine yumurta çıkarır.
Her üç bin Arnavut'tan yalnızca biri suç işlemiş.
Fabrikaya yalnız öğleden evvelleri gidiyordum.
Bir kadın tuttum, o bakıyor.
Anlaşmanın değeri üç yüz altmış milyon dolar.
Eve git.
Ancak kuruluşun özelleştirilmesi kolay olmadı.
Organ kaçakçılığı sorunu sizin gündeminizde de yer alacak mı?
Fikir karışık tepkilere yol açtı.
İçeri.
Çok büyük bir musibet.
Sola
Güzel soru.
Bunu nereye koyayım?
Bunu hak ettin.
Gayet adil.
Üçüncü şüpheli ise henüz yakalanamadı.
Fakat bazı ülkelerde Tamiflu bile zor bulunuyor.
Hayır, asla.
Bakmak ister misiniz?
O da çok iyi bir oyuncu olacak.
Proje, inşaatın farklı safhalarında ilerliyor.
Biraz müsaade eder misin?
Aynı zamanda, gazete sayısı da artıyor.
Uyanma vakti.
Ne yaptığının farkında değilsin.
Müthiş!
Çay fincanının şekerlerini emen sinek masa örtüsünün bir kenarında bayılmış gibi hareketsiz duruyordu.
Kutlarım.
Hazırla kendini!
Kocasını daha on beş gün kadar evvel maktulün akrabaları avda vurmuşlardı.
Hayır, hoşlanmıyorum.
Senin adına çok mutluyum.
dört
O senin karın.
Çift, anavatanlarından ayrılmayı düşünüyor.
İpucu var mı?
Borca haylık bir aylık.
Halk harekete gelmişti.
Zincirin bir sonraki halkası ise İstanbul.
Muhalefet potansiyel seçim kaosu hakkında uyardı.
Vurmak da yiğitlik, kaçmak da.
Bu kadar ince, bu kadar temiz…
Bir ihtiyar, kısık sesiyle bağırarak çocukları evlerine gönderdi.
Bu yasalar cezalarla da gayet iyi uygulanıyor.
Bal yiyen baldan bıkar.
Bırak gevezeliği dedi, "işiniz yok mu sizin?"
Şimdi aynı denklemi düşünme sırası Pekin'de.
Ağaca dayanma çürür, insana güvenme ölür.
Sorun değil!
Bana ver, hem ziyaret etmiş olurum dedim.
Mide bulandırıcı.
Meydan tenhalaşmıştı.
Yalnız şehrin kenarında inip birbirimizden ayrıldığımız sırada yanıma geldi.
Attan düşen ölmez, eşekten düşen ölür.
Tepe zamanları ise sabah ve öğlen saatleri.
Evde kimse var mı?
Hayır, biliyorum.
Kanal bu talebi reddetmiş.
Köyün batı tarafındaki sırtları kaplayan orman, oraya çökmüş bir bulut yığını gibi kımıldıyordu.
Hayır, otur.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Ama öğreneceğim.
Fakat başka hiçbir şey…
Yine de bazı ilerleme kıvılcımları var.
Nereye gidiyorsun?
"Süper valiler" geri mi geliyor?
Kapıyı on iki yaşlarında bir kız çocuğu açtı.
Üşüyorsun, haydi içeri girelim! dedim.
Maksadın beni kepaze etmek mi burada?
Ne yazık ki anlamam uzun sürmedi.
Az bir müddet sonra yanıma birisi geldi.
Tabii bin dokuz yüz doksanlardan bu yana durum değişti.
Kelin ayıbını takke örter.
Buna hazırım.
Ağzını birkaç kere bir şey söylemek istiyormuş gibi açtı, sonra tekrar kapadı.
Unutmuşum.
Ya başaramazsam?
Lütfen git.
Bir gün çiçeklerden, bir gün yıldızlardan, bir gün öteki kırlangıçlardan bahsederlerdi.
Para, hükümetin yedek fonlarından sağlanacak.
Anayasanın da değiştirilmesi gerek.
Tipik Roman yüzü var bende.
Onlar mı?
Başkent Fira bir tepenin üzerinde yer alıyor.
Halk için asıl kriz sosyo-ekonomik.
Suyu havana koy, döv döv yine su.
İki gün sonraydı; öğle üzeri Rahmi yol tedarikleri yapmak için çarşıya gitmişti.
Evvela anlayamayarak yüzüne baktım.
Fakat yapılacak hiçbir şey yoktu.
Şimdi durum farklı.
Peter ve Damien Turley, şu anda Down oyuncularıdır.
Doğrulanmış on iki vakadan dördü ölümle sonuçlandı.
Sivil can kaybı sayısı da tartışmalı.
Bazı analistler iyimser görüşte.
Her zaman yaptığımız gibi.
Ağzını topla!
Adının açıklanmasını da istemiyor.
Bağış önerileri açık rekabetle seçiliyor.
Batiç ise herhangi bir dosya gördugunu reddetti.
Emredersiniz!
Kimsesiz.
Orada ne yapacaksın?
AB şimdi endişelerini dile getiriyor.
Evet, öyle gözüküyor.
Ana yemek ya domuz ya da kuzu rostosu oluyor.
Lütfen efendim!
Parlamentoya girmek istiyorsunuz.
Senin paran.
Yahudi…
Affedersiniz!
Ancak toplam maliyet yüzde elli daha yüksek olabilir.
Hedef büyük, engeller de öyle.
Ancak üçüncü turda salt çoğunluk yeterliydi.
Herkes kaşık yapar ama sapını ortaya getiremez.
Bu yıl hedefler daha iddialı.
Ben bir yere gitmiyorum.
Bekarın ahmağı akşam, evlinin ahmağı sabah traş olur.
Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Ama, dediğim gibi, Yusuf kendini çabuk topladı.
Bunu okuyunca çöker gibi oldum.
Arayan Mevlasını da bulur, belasını da.
Kadınları bilirsin.
Bunun dışında bir başına bu yaşlıca teyze.
Burada ne oldu böyle?
Acele etmeliyiz.
Çoluğuna çocuğuna bağırmaz oldu.
Bize arkadan ateş de ettiler.
Utancımdan deli olacaktım.
Sahipsiz eve it buyruk.
Niyetim biraz durup gitmekti.
Kendine bir bak.
Bu sefer anlamıştım.
Sonra mırıldanır gibi ilave etti: "Mahalleyi dolaştım. Bir işe çağıran olur mu diye!"
Düşün!
Bir muayenehanesi var, içindeki aletleri İstanbul'un bir hastanesinde göremezsin, Alamanya'dan hususi gelmiş.
Üç bebek olay yerinde boğularak can verdi.
İleriye gideceğimize geriye gidiyoruz.
Öte yandan Washington da sahneye çıktı.
Deli ile çıkma yola, başına getirir bela.
Saldırgan tutuklandı.
Korkacak hiçbir şey yok.
Ülke, yerinde politikalar uyguluyor.
Güneydoğu Avrupa ülkeleri biyoyakıt konusunu değerlendiriyor?
Miletiç ise sessiz kalma hakkını kullandı.
Abdala "kar yağıyor" demişler, "titremeye hazırım" demiş.
Arık ata kuyruğu yüktür.
Alim unutur, kalem unutmaz!
Hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
Bu iş böyle yürür.
Bu iddialı bir hedef, ancak imkansız değil.
Çay taşmış diyorlardı…
Bakire mi?
Yayında mıyız?
Anlatamadım işte…
Fakat bu tezatın bir açıklaması var.
Çözüm bulmak zorundayız.
"Birde para mı istiyorsun?" diyerek apartmanın köşesindeki ufak kapıdan içeri girdi.
Türkiye'de hükümetle ordu çatışmak üzere mi?
Silahım var.
İkinize de teşekkür ederim.
Bu konunun belirgin iki yönü var.
Bu bir yönüyle yeni bir durum tazminidir de.
Ama her şey değişmişti.
Uzun hikâye.
Buna mı?
Arnavutluk'un ekonomisi ikinci çeyrekte iyileşti.
Köy odasındaki toplantı gece yarılarına kadar sürdü.
Çok güzeldi.
Elbet siz…
Burası üç adım eninde, üç adım boyunda bir yerdi.
Yıllarca önce dünya dokuzuncusu olmuştu.
Priştine seyahat ve turizme odaklanıyor.
Öyle dedim.
Edecek.
Ben de her şeyi bırakarak onunla beraber dolaşmaya başladım.
Muhalif basın ve muhalefet partileri var.
Yorgun olmalısınız.
Bütün dünya budala mı?
Kesinlikle bu.
Hayır, yalnızım.
Sabahleyin o kadar kolay kabul ettiğim korkunç kararı değiştirmeliydi.
Fakat daire tek yetkili kurum değil.
Bayan!
Katiyen dairede hesaplaşmaz.
Kosteliç komisyona seçilen ilk Hırvat oldu.
Lütfen Tanrım.
Üstüne düştükçe benden kaçtı.
İktidardan ayrılıyor mu?
Bunların çoğu tanınmış ve saygın kişiler.
Bu şehre geldiğim zaman işte vaziyetim bu merkezde idi.
Kazdağı'nın yolu çetindir, nasıl çıkacaksın?
Görüşmede bölgesel meselelere de değinildi.
Bunun bir sebebi olmalı.
Bunun için!
Rapora göre enerji üretim kapasitesi geriliyor.
Hatta işsizlikten bazı gençler şirkete baltacı girecek oldular, hepimiz olmaz dedik.
Gitmeliyim.
Hislerini anlıyorum.
Sürekli tetikte olmak ne demek iyi biliriz.
Emine acı acı gülmüş de demiş ki:
Elinde hiçbir şey yok.
Ben de evvelce gezdiğinize nazaran nasıl bulduğunuzu sormak istedim!
bir
Fabrikanın bin beş yüz işçiye iş sağlaması bekleniyor.
Size eşlik edebilir miyim?
Hazır ol!
Kumar?
Romanya-Rusya ilişkilerinde gerilim artıyor.
Sen şimdi bir yerden küçük bir cam parçası bul…
Burası da en nihayet bir şehirdi.
Tamam, dinleyin!
Hayır, pek değil.
Elini tut.
Zayıflamışlar, sararmışlar, boğazlarına kadar çamura batmışlardı…
Sevgiler.
Takdir ettim.
Mevcut sayı altı bin üç yüz civarında.
Turnuva Pazar günü sona eriyor.
Konuşuyorum.
Hayır, ciddiyim.
Askeri gerginlik yok.
Hepsi de, hizmetinde bulundukları idare makinesinden, devletten, memleketin gidişatından şikayetçiydiler.
İşte bu harika.
Sonra gözünün ucuyla bir selam çakmış.
Tam bir emniyetle gözlerimin içine bakmış, sonra gülmüştü.
Uh...
Dimyat'a pirince giderken evdeki bulgurdan olmak.
Seni bulduğuma sevindim.
Hadi gelin.
Ne oldu?
Kalk!
Hanginiz?
Yunanistan'da ise karışık tutumlar görülüyor.
Masanın üstüne hesabı bıraktı.
Buranın muallimler birliği ara sıra eğlenceler vermeye özeniyordu.
Lütfen git.
Sistemi çok partili bir sisteme değiştiriyoruz.
Bu konuda gerçek nedir?
Üniversite mi?
Bu kişilerin çoğu, yaşlılar ve çocuklardı.
O da, hafiften kar çiselemeye başladığı için, boynunu içeri çekmiş, trenin kalkmasını bekliyordu.
bir
Yeni yapı iki bin on bir baharı civarında kesinleşecek.
Kapıları kilitle.
Ancak bu oldukça engebeli bir yol.
Bir şeye mi canınız sıkıldı?
Bunlar hala da çözüm bekliyor.
Bekle, bekle, bekle.
Aklıma başka bir şey gelmiyor.
Kavga yok.
Beni tanımıyorsun.
Ve şimdi...
Kontrol ettim.
Suların yalayıp parlattığı taşlarda çıplak ayaklarıyla seken Hacer'e yetişmek için güçlük çekiyordum.
Ne renkti?
Bunu söylemek için mi geldin?
Bu senaryo henüz gerçekleşmedi.
Genç dahiliye mütehassısı sabahları vizitede gülerek sırtını okşuyor ve: "Yakayı kurtarıyorsun, Beybaba!" diyordu.
Ne mal oldukları belli değil…
Tam burada.
Bu diyalogda siz de yer alacak mısınız?
Bağa gir izin olsun ki, yemeye yüzün ola.
Fakat burada din hassas bir konu.
Ağaçlar.
Kasabadan tanesi on kuruşa beş on tane sulfata aldım, içirdim, hani faydasını da gördü.
Yapılanlar her açıdan çok başarılıydı.
En ucuz bilet on beş avroydu.
Bunun olmayacağını da düşünüyorum.
Kemal, Hoca'ya bir çay demle.
Taşınmaz ordu malları konusunda anlaşmaya varmaya yetecek kadar iyi mi?
Çalışmaya sekiz ülkeden on sekiz bilim insanı katıldı.
Alna yazılan başa gelir.
Aslında kendimi bugün biraz karışık hissediyorum.
Belki otomobildeki müşterilerden bir merhametli çıkar da bunu dövdürmezdi.
İşyerleri durumdan kötü zarar gördü.
Seminer on bir Kasım'da İstanbul'da başladı.
Hayır, sen burada kal.
Sizi bekliyorduk.
Zeytinli'ye inip anasından sormuş.
Uiki bin dokuz yüz doksan yedi yılında Saraybosna'da çaldı.
Tadiç sporcuya bir tebrik notu gönderdi.
Hangi şey bana bilmediklerimden bahsetti?
Umulmaz bir cesaretle kendimi toplayarak.
Oğlu için "Büyümüştür kerata…" diyor ve karısının ismini söylemeyerek sadece "bizimki" diyordu.
Hala burada.
Periklis Iakovakis dört yüzm engellide iddialı.
Bu ne derece zor oldu ve Kosova makamlarının bu davalardaki işbirliği nasıldı?
Lütfen bana Instrumental Directions albümünü bulun.
Sibiu'nun kendisi de bir açık hava müzesi.
Düştün mü?
Ben bunları düşünürken kebapçıdan çıktık.
Çocuklarını geri kabul ediyorlar mı?
İkimiz için.
Gece yağar gündüz açar, yıl düzgünlüğü; erkek söyler kadın susar, ev düzgünlüğü.
Okul teknoloji ve ekonomi odaklı olacak.
Müdüre yalvardım: 'Aman etmeyin, beni kaza müddeiumumisine göndermeyin!' dedim.
Haklı.
Kosova'da, insanlarda Facebook çılgınlığı var.
Rapor veriyorum!
Diğer kadın adaylar yarıştan çekildiler.
Sıtması üstündeyken parmağını delip kanını bulaştırdığımı söyledim.
Çoban ve köpeği hiç ses çıkarmadan birbirlerinin gözüne bakıyorlardı.
Olayın failleri hala yakalanamadı.
Onu bulamadım.
Hiçbir şeyler göremedi.
Ülkenin başlıca rakibi Hırvatistan otuz dört oy aldı.
Tamam, gideceğim.
Siz de kimsiniz?
Öteki onu dışarı çıkararak hava aldırmaya çalışıyor.
Müşteri mi?
Burası.
Şunu alın.
Bir şey görüyor musun?
İyi akşamlar efendim.
Bu tarihten beri bunların sekizi tutuklandı.
Peşinden gidiyorum.
Libya'ya siyasi çözüm, Kaddafi tarzında mı?
Son söylediğim cümle ile yalanımı nasıl ele vermiş olduğumu düşününce büyük bir şaşkınlığa uğradım.
İki dakika.
üç
Sizi bu iş için birileri mi tavsiye etti?
Şimdi candarmalar, hiçbir şeyden haberi olmayan ihtiyarı yatıracaklar ve döveceklerdi.
Güvenlik planı bir Temmuz'da başlatılacak.
Silahı var!
Gidin buradan.
Genç kadının tekrar eline geçirdiği kolunu titrek parmaklarıyla sıkarak: "Sen geliyor musun şimdi?".
Ülke pek çok açıdan hızla büyüyor.
Kimseyi görmüyorum.
Sergi bu ayın sonuna kadar devam edecek.
Evet, öyleyim.
Ooo...
Sen de gel.
Geri dön.
Bu yüzden hep birlikte çalışmamız gerekiyor.
Yolun sonralarına doğru adımları dolaşmaya başladı.
Bu konuda görüşünüz nedir?
Gitti ağalar paşalar, kellere kaldı köşeler.
Oh beyim…
Ayrıntılara girmek istemiyorum.
Her şey mümkün.
Bu engelleri aşmada ne gibi bir plan uygulanacak?
Son on yıldır süren savaşı kazandı.
Baskısız yongayı yel alır.
Bölgeden önemli haberlerin haftalık derlemesi.
Çek, çek!
Bir daha da gözlerini kapamadı.
Gitmişler.
Siz köylüler zaten hepiniz dolandırıcısınız…
Ya bunlar?
Ankette bin iki yüz elli beş vatandaşın görüşleri alındı.
Üzgünüm anne.
En zengin siyasi sicile Ivaniç sahip.
Akşam olmaya başlamıştı. Köye yaklaşınca ortalığı büsbütün bir kızıllık kapladı.
Sana bir içki ısmarlayabilir miyim?
Kimse var mı?
Bir daire çizili bir eşkenar üçgen ve bu daire üzerinde bir nokta verildiyse.
Fakat a sersem, senin bu gururunun nasıl anlaşılacağını hiç düşündün mü?
Bu taraftan lütfen.
Bak Mevlüt Ağa bundan sonra seni hep kollayacağını süylüyor.
Eceli gelen köpek cami duvarına işer.
İskelet bir Kelt mezarlığında ortaya çıkarıldı.
Adamım!
Gayet iddialıyız.
Getirmişler, teslim etmişler, söve saya dağılmaya başlamışlar.
Tabii ki ciddiyim.
Uzun zaman önce.
Ağır ağır yürüyordu.
İstediğin neyse söyle, çaresini ararız!
Fazla oturamayarak yattığım yere döndüm ve ertesi akşam erkenden aynı müzikhole koştum.
Kapa çeneni!
Hiçbir şey yapamam.
Ancak bu kanıtlar mahkemede engellendi.
Benimle dalga geçme.
Güldürmese bile sıkıyor, daha fazla da kendisi sıkılıyordu.
"Geleceğim!" dedi.
Tek bir dava bile takip edilmedi.
Nereye gittiğini gördün mü?
Yalnız mıydın?
Çift Saraybosna'dan Karadağ'a geçti.
Tamam, bu kadar yeter.
Hırvat makamları değişiklik istiyorlar.
Adaylık Ocak ayı sonunda sunulacak.
Bu harika.
İki tarafın arasında kalan ve kolları kopasıya zorlanan genç kadın avaz avaz bağırıyordu.
Sana hayatımı borçluyum.
Aç ağzını.
Ayrıntılı bilgi verilmedi.
Herkes sussun!
Yeterince duydum.
Hayatta kaçırmazdım.
Hiç kimse bilmiyor.
Resmi adım Haziran ayı sonunda atılacak.
Ona bu coşkunluğu, bu hudutsuz saadeti içinde hakikati söyleyebilecek cesareti kendimde bulamadım.
Şimdi bütün bunlara alışmış görünüyordu.
Çocuğun yanına gitti.
Sonra bütün takımı sarmak üzere olan çırağa döndü: "Duymadın mı be! Hepsini sarma."
Savunma harcamalarının da kısılması planlanıyor.
Köprünün kenarına yaslanarak hareketsiz sulara baktım.
Yüzüne dikkatle baktım…
Kelloggs, mısır gevreği üretim sürecinin öncülüğünü yapmıştır.
İntihar etti.
Deveyi yardan uçuran bir tutam ottur.
İki tarafımda vahşileşmiş ağaçlar ve artık tümsek halini almış eski çiçek tarhları vardı…
Bir kere de sen denersin!" Kadın sapsarı kesilmişti ve titriyordu.
"Kurtlar Vadisi" nefreti körüklüyor mu?
İhtimal daha fazla verenler de vardır.
Ömer hemen sordu:
Sonra bana dönerek elimi sıktı.
Masraf ister, malzeme ister, işçi ister.
AB temsilcileri haberi memnuniyetle karşıladılar.
Aynı zamanda, her zaman bir yolu takip ediyor gibi duran bir kişi.
Ontario'nun Brantford şehrinde doğmuştur.
Üç gün, tam üç gün yürüdü…
Sersem gibiyim.
Nazik ol.
Bu yüzden de, bu açıdan önemlidirler.
Tepkiler beklenilenden farklı olmadı.
Yaşamak…
Kimseye söyleyemezsin.
Sekiz kişi gözaltına alındı.
Yarışın ilk yedisi Kenya'dan geldi.
Bu kampanya beklenilen başarıya ulaştı mı?
Ayakkabım!
Hayır değilim.
Tamam, haydi.
Savaş rüzgarları kuzeyden hızla yayıldı.
Bu sefer en ucuz bilet otuz beş avro civarında olacak.
Üç gün yattı.
Lazım, lazım… diye sözünü kestim.
Bu hız onu ancak yarıya kadar çıkarabildi.
O nedenmiş?
Bundan kimseye bahsetme.
Köyün kıyısına geldiği zaman, kıvrıla kıvrıla başı dizlerine yaklaşmıştı.
Kadın bir iskemle çekip oturdu ve konuşmasına devam etti.
Bağış anlaşması bir Ağustos'ta imzalandı.
Yo, hayır.
Göremiyorum.
Ben buradaki nebatları seyrederken biraz da kendimi düşünüyorum!
Sizin için bu ödül ne ifade ediyor?
Sizce kültür birleştirici bir unsur mu?
Nihayet Profesör Osman hastaya yaklaştı: "Zannetmiyorum!" dedi.
Raif efendinin defteri burada bitiyordu.
Öldüreceğim onu!
Islak gözleri karanlıkta daha küçülmüş gibiydi.
Binadaki başlıca kiracılar Energy Australia ve UniSuper.
Oylama yedi Kasım'da yapılacak.
Anlaşmanın son imzalanma tarihiyse bir Temmuz.
Şaka etmiyorum.
Yüksek lisans eğitimini burada tamamladı.
Yerin dibine geçiyordum.
Racan arkasında güçlü bir siyasi miras bıraktı.
Peki bu seçim Türkiye'nin parçalanmış solunda yeni bir dönemi başlatacak mı?
Yağ yiyen köpek tüyünden belli olur.
Yere yatın!
Bu noktada bilgi paylaşımı da giderek gelişiyor.
Mademki yüzüme baktığınız halde Çilli'yi tanımadınız…
Konferans dört Ekim'de sona erdi.
Bu deneyimlerinizle ilgili neler söyleyeceksiniz?
Onu kurtarabilirim.
Belge Ekim ayında yürürlüğe girecek.
Yolsuzluk ve organize suçla mücadele etmeliler.
Gerçekten bilmiyorum.
Borç vermekle, düşman vurmakla.
Bir tarafta alıyor, diğerinde satıyoruz.
Şef.
Onlar gavur, iki gözüm.
İnsanlar neden grev yapıp bir günlük yevmiyeyi kaybeder?
Festivalde elli üç ülkeden toplam iki yüz otuz iki film gösterildi.
Bu yorumlar Lahey tarafından hoş karşılanmadı.
Adam öldürünce bunların gözünde yükselmişti…
Acaba, dedim, birisini öldürsem benimle bu kadar meşgul olurlar mı?
Yatan ölmez, eceli yeten ölür.
Ülkenin geleceğiyle ilgili tahmin ve düşünceleriniz nelerdir?
Sıcak hava Radikal destekçilerini durduramadı.
Bu, Dabeski'nin aynı ödülü ikinci kazanışı oldu.
Rakamlar, kaynağa göre değişiyor.
Zor bir iş.
Akşamdan sonra gelene ya lepe, ya sopa!
Bilmem ki.
Daha sonra büyükbaş çiftçiliği için önemli oldu.
Anneler doğum iznindeyken tam maaş almıyorlar.
Dört seneden beri havuzlanmadı…
Hoşlanmıyorum.
Prag'ın baharı vardı, Belgrad'ın neden olmasın?
Burada olacağım.
Olayla ilgili iki kişi daha suçlandı.
Bu senin araban mı?
Nereye gidiyorlar?
Ona inanmadım.
Sınır hizmetlerinin işlevleri artırıldı.
Şimdi mi gidiyorsun?
Gözlerimiz hemen şoföre döndü.
Özlem sonunda muradına eriyor.
Bilgilerin sızmamasını nasıl sağlıyorsunuz?
Maalesef.
Bunu görüyor musun?
Vukasin Batiniç de bu mültecilerden biri.
Romanya-Rusya ilişkilerinde gerilim artıyor.
Kosova ilk film festivalini başlattı.
Neden kuzeye güneyden farklı muamele edilsin?
Ancak bu hareketi eleştirenler de var.
Ar dünyası değil, kâr dünyası.
En büyük zevkim evin bahçesinde veya derenin kenarında yalnız başıma oturup hülyalara dalmaktı.
Sorumluluk mu?
Allah'ın gündüzü kalmadı mı?
Rüzgar söğüt ağaçlarının dallarında hafif mırıltılarla dolaşıyordu.
Fuara altı yüz yerli ve yabancı yayınevi katılacak.
Ah, hayat, hayat, lanet sana!
Genç adam onun son istediğini yerine getirememekten korkuyordu: Ya kadın birdenbire ölüverirse?
Ne yapacağım?
Her şeyi unutarak minimini bir kızcağız gibi ağlamaya başladın.
Münevverlerimizde dimağların rolü körbağırsağınkinden daha fazla değildi.
Sonunda geldin.
Bizimle.
O yüzden de bazen keşke o olabilseydim diyorum.
Mesaj bırakın.
Hayır hayır.
Cevap verin.
Turnuvaya kırk bir ülkeden toplam iki yüz sekiz boksör katıldı.
Ancak Sırpların hepsi değişikliği kabul etmiyor.
Çok seveceksin.
Ancak bu kağıdın içeriği sorunlu.
Bu, pek çok Balkan ülkesinin yaşadığı br sorun.
Bu açıdan, sağlık alanında belirsiz bir fark var.
Türk medyasındaki tepkiler karışık oldu.
Üç kişiden ibaret saz heyeti, yerli hasır iskemlelerin üzerine, göze batan bir ciddilikle oturmuşlardı.
Sonuç olarak kriz şimdilik önlendi.
Hm?
Bu yılki festival yirmi sekiz Şubat'ta sona eriyor.
Malın gözü imişsin, Yusuf Ağa; hiç senden ummazdım. Hiç de fena karı değil! dedi.
Bu kez durum farklı.
hayır
Ya benim evimde bulunursa?
Gönül verme evliye; eve gider unutur.
Ucuz diş bakımı bu konuda yalnız değil.
Fakat bu ihtimal de üzücüydü.
Gitmeliyiz!
Ama gözlerinde çocuğundan bahseden her ananın gözündeki o biraz vahşi parıltı vardı.
Elimde ne var?
A canım, ben de vakit bıraktım mı ya?
Ancak bu seçeneği uygulamak o kadar kolay değil.
Teğmen.
Onu tanıyor musun?
Pek sanmıyorum.
O iyi olacak.
Hayır, ben özür dilerim.
İzahat vermeye de asla mecbur değildim.
Köyde adam dolaştırılarak halk yeni okulun boş sınıflarından birine toplandı.
Beklenmedik bir cesaretle kaymakamın yakasından tuttu.
Bana parayı göster!
Sınırda.
Tamamdır o zaman.
Romanya'nın arzında da bir düşüş meydana geldi.
Bunu görünce yüzünde bir teşekkür dolaştı ve yanıma oturdu.
Suçlamalar daha sonra düşürüldü.
Haydi gel.
Gelmek ister misiniz?
Ben burada yalnızlığı bardak bardak içiyorum.
Birinci noktayı bilmem fakat ikincide galiba yanılıyordu.
Konservatuvarın önüne geldikleri zaman Macide sessizce elini uzattı.
Pazar…
Onu kaybettik.
Siotis'in kendisi de tanınmış bir şair.
Uyku ölümün kardeşidir.
Birkaç İngiliz istasyonu, senelerden beri nevileri değişmeyen dans havaları çalıyordu.
O günden beri çok şey değişti.
Başkent Fira bir tepenin üzerinde yer alıyor.
Nasıl cüret edersin?
Sizce bu sayede bölgede reformlar hız kazanabilir mi?
Savcılar on beş yıl hapis cezası önerdiler.
Bin atın varsa bin dinlen, bir atın varsa in dinlen.
Türkiye firmayı yedinci girişiminde satabildi.
Ne demek o?
Yine de Sarkozy'nin fikri destek buluyor.
Ancak bu meclisin yetkileri tırpanlanacak.
Daha hızlı.
Şu ânda durum nedir?
Seni ahmak!
Başka ne yapacağımı bilmiyorum.
Yapma böyle.
Tiergarten civarındaki sokaklardan birinde, üç katlı taş bir binanın önünde durdu.
Herşeyden önce krizi görmezden gelmeyeceğiz.
Benim bir fikrim var.
Ormansız yaşamak!
Satış sözleşmesi on beş Temmuz'da imzalandı.
Kim bilir, belki öbürünün yanlış anlayacağından çekiniyordu.
Şampiyonaya tüm dünyadan toplam iki yüz kırk üç kişi katıldı.
Gösteri bitti.
Doğru dedin.
Hatırlıyor musun?
Kendin bak.
Ama ben şaşırmamıştım.
Lütfen kredi kartınızın bilgilerini giriniz.
Küçük bir Bulgar belediyesi İnternet'e geçti.
Tehdit daha sonra geri çekildi.
AB de operasyona olumlu tepki gösterdi.
Para iki dilim halinde verilecek.
Yalnız bizim Hacı Bey yoluyla yapıyor.
Sıra bende.
Benim için var.
Orada.
Buranın muallimler birliği ara sıra eğlenceler vermeye özeniyordu.
Atı alan Üsküdar'ı geçti.
Her an olabilir.
Peki, haklısın.
Bahtsızın bağına yağmur, ya taş yağar ya dolu.
Beni çıkarın!
Bunun için Tevfik ilk olarak ve yarım saatten az bir zamanda tablosunu bitirdi.
İyi hissetmiyor musun?
Uyanma vakti.
"İşin rast gidiyor efendi!" dedi.
İki skandal halkın da güvenini zedeledi.
Kısa dönemli kamu dış borç oranı düşmüştür.
Güzel bir parça.
Aç kurt arslana saldırır.
Onun gözüne özellikle iki fotoğraf çarpmış.
Vurma bana.
Onun yerine öğretmen olmak istiyor.
Bu kuşak, toplumu ileri taşıyabilecek mi?
Buralarda nadiren fatura kesiliyor.
Nereden bilebilirdim ki?
Sırça köşkün odalarını süpürtür…
Hala anlamadın mı?
Bende daha iyisi var.
Bu mesele çok fazla uzadı.
Eczanesi var, ilacı var…
Benimle konuşacak mısın?
Yasaya uymayanları ise ağır cezalar bekliyor.
Bu önemli değil.
Hakkında ne biliyoruz?
Geçmiş olsun, rahatsız mısınız?
Sakın endişelenme.
Satın alınan hisse miktarı açıklanmadı.
Evli.
Hiçbir şey düşünmemek, hiçbir şey hatırlamamak istiyordum.
Eğleneceğiz.
Son günlerde pansiyona gitmekten çekiniyordum.
Hazırım.
Teşbihte hata olmaz.
Haydi, kıpırdayın!
Çırpı toplayıp ocakta ateşledim, bir parlayıp bir söndü, kızımın gözünü bile ısıtmadı.
Birini mi arıyorsunuz?
Burada da yok.
Gürültülü bir kımıldama, bir ses kargaşalığı ormanın kenarlarından dışarı dökülüyordu.
Dumansız baca olmaz, kahırsız koca olmaz.
Esirgenen göze çöp batar.
Onunla konuşabilirim.
Yazı filan yazıyor musun?
Emredersiniz efendim.
Sadece kaybedenler var.
Hademelerden biri İsmetpaşa mahallesindeki evi tarif etti.
Um...
Daha da pek genç imiş; hani bıyığı yeni terlemiş.
Bojaxhi'ye göre çeşitli yöntemler izlenmeli.
Yarışmaya otuz beş genç sanatçı katıldı.
Her takıma etaplardan birinde bir rakip verildi.
Bazı kelime ve tabirleri, doktorluk dili üzere tashih ettiler.
Nihayet kirayı da veremeyerek dükkanı kapattı.
Burası olduğuna emin misin?
Çok beğendim.
Cuma günü oylama yapılması bekleniyor.
Tesis kırk megawattlık kapasiteye sahip olacak.
Seni özledim.
On üç.
Sizinle geliyorum.
Japon hükümeti tesise maddi yardımda bulundu.
Belgrad'daki camiyi bile ziyaret etti.
Taş, yerinde ağırdır.
Lider mi?
Fakat Noel'de birazcık olsun savurganlık yapmaya güçleri yetti mi?
Papanın bu, ülkeye yaptigi ucuncu ziyaret oluyor.
Gözlerini açmış, hayretle kayınvalide hanıma bakıyordu.
Arnavutluk medyası halen geçiş döneminde.
Ancak çocuklar okulda sorun çıkarmaya başlar.
Bu bir hataydı.
Acele edin!
Haydi söyle.
Kanadımızı bir vursak en hızlı güvercinden daha çok yol alırız.
Onlara ihtiyacım yok.
Açıklayabilirim.
Romanya, altmış bir virgül beş puanla altmış sekizinci sırada yer alıyor.
Nereden biliyoruz?
Rekor sayıda on bir aday yarışıyor.
Benim de yok.
Ancak merkez hâlâ faaliyete geçmedi.
Neyin var senin?
Veles, Makedonya.
Pek çok kaynak olduğu söylenebilir.
Taşların yanında, duman halinde, sıcak ve ince zerreler uçuşur.
Benimle konuşmalısın.
Bize ne yapacaksınız?
Suların gürültüsünü bastırmak için bağırarak sordum: "Bu büvetin adı yok mu?"
Berbat bir fikir.
Vali…
sıfır
Sen bahçeye bakarsın, ben zeytine giderim, kimseye muhtaç olmayız…
İki tane.
Kasabanın en kabadayıları bile onunla hır çıkarmaktan çekinirlerdi.
İşte o avrat… diye çabuk çabuk konuşmaya başladı, ama bir türlü sonunu getiremedi.
Şansıma ve buradaki herkesin şansına, bu olmadı.
Hükümetin bu meseleyle ilgili görüşünü destekliyor musunuz?
Simitis de bu ihtiyacı hissettiğini söylüyor.
Bunu o mu yaptı?
Muavin itiraz etti: "Yok canım…"
Jonuz, kısa süreli görevi kabul eden tek adaydı.
Kız arkadaşın nerede?
Hata payı yüzde üç ila yüzde beştir.
Peki çözüm ne?
Sözümün ikinci kısmını duymamış gibi yaptı, yerinden fırlayarak…
Onun hakkında son bir hüküm vermekten korkuyor ve bunda isabetli olamayacağımı seziyordum.
Defol git.
Raportörün çağrısı ilk değil.
Polis.
Bir hafta kadar cebindeki beş on kuruşu idare etti.
Sizce bu sorun çözülecek mi?
Devlet birliğinden önünde hâlâ pek çok engel var.
Uzun kalmayacağım.
iki
Yoksa, üstüne operatör gösterilemez.
İşte o…
Uşağı işe koş, sen de ardına düş.
Dudu kapıdan döndü ve korkusundan başka akrabalarına gidemedi…
Geçenlerde şehre gittiğim zaman maarif müdürü bana biraz tuhaf muamele etti.
Şu halde ne istiyordu?
Aslında ciddi ilerleme kaydedildi.
Yazmayı planladığı hikâye bu.
Birisi bana yardım etsin!
Dikkatli sürün.
Makedonya'da şu andaki işsizlik oranı yüzde otuz üç virgül sekiz.
Hakemler bir dolu hata, acemi hataları yaptılar.
Evet, öyleyiz.
Söylesene?
Geri döndüm.
Unutalım gitsin.
Ne olacak sanki?
Ata malı mal olmaz, kendin kazanmak gerek.
Bekle!
Evine hoş geldin.
Poturları parça parça sarkıyordu ve çoğunun ayağında kunduraya benzer bir şey bile yoktu.
Hata payı yüzde üç ila yüzde beştir.
Bu reform ne kadar sürecek?
Tamam, hadi yapalım.
Beni yarın ara.
Beş yıllık proje otuz beş milyon avroya mal olacak.
Üç bebek olay yerinde boğularak can verdi.
Annem söz verdi, içtin diye kavga etmeyecek…
Öyle değil mi tatlım?
Bunun dışındaki her şey spekülasyondur.
Ya sonra?
Keyfinize bakın.
Bu laftan gönlüme de hiçbir kötülük gelmezdi, ne olacak, arkadaş hatırı için olduktan sonra…
Geçti, tamam.
Artık sırmalı kapıcıya sormaya utandığım için, uzaktan bakmakla iktifa ediyordum.
Bacası görülmeyen yerden kız alınmaz.
Bu süreç sizce nasıl çözümlenecek ve Sırbistan açısından ne gibi anlamlar taşıyor?
Bundan şüpheliyim.
Kafanıza dolmak isteyen türlü ihtimallerle zaman zaman yüreğinizin çarpıntısı artarak beklemek.
Geldin.
Doğru mu?
Arslan postunda, gönül dostunda.
İstanbul'da protesto eden bir gazeteci.
hayır
Sürüden ayrılanı kurt kapar.
Birçok fikirler birbirini kovalayıp başının içinden geçiyorlardı.
Burada bir şey yok.
Basit bir böbrek taşı.
Biri beni kurtarsın!
Ben ne dedim?
Bence olmama olasılığı oldukça yüksek.
Sayıları çok fazla.
Çok sarsılıyorum, başım döndü; azıcık bekleyelim…
Patron sensin.
Fakat bazı ülkelerde Tamiflu bile zor bulunuyor.
Akşam yemeği hazır.
Oylamanın Nisan ayında olması bekleniyor.
Düşün yahu, iki senede dört defa hastanenin otomobilini boyattı.
Bunun gibi sorunlar uzlaşmayla çözülmelidir.
Neden olduğu umurumda değil!
Eh. Bu bahane dedim.
Söylediklerini pekiştirmek isteyen dudaklar birleşti.
Bu eleştiriler sizi rahatsız ediyor mu?
Beni görür görmez bir masama koşsun, bir ağlasın, bir dövünsün!
Karın nasıl?
Evlendiniz mi?
Ekim itibarıyla gerçekleştirecekleriniz arasından iki-üç madde sayabilir misiniz?
Bak, işte.
Muhabbeti kaynattılar.
Bunu bir hastalık kaprisi saydım; fakat cevap vermedim.
Bir kararda bir Allah.
Başındaki fese bak, girdiği kümese bak.
Uzun boyunlu adam, pencereden sarkarak: "Hey, çocuk, hakkını helal et!" diye bağırdı.
Karım için.
Karadziç on iki yıldan uzun süredir kanundan kaçıyor.
Hasan'ın yüzü yine al al olmuş…
Etle deri, yemekle diri.
Hüseyin bu sefer de gaza adam saldı, fakat giden eli boş geldi.
Acaba bunlar neden yaşıyorlar?
Fakat kasabaya gelenler hemen meseleyi karakola haber vermişlerdi.
Kampanya süresi de otuz günden yirmi güne indirildi.
Kan kaybediyor.
Ne kadar aptalca!
Tatil…
Listenin sonunda yer alan ülke Angola oldu.
Bilmiyorum!
Anadan olur daya, hamurdan olur maya.
İranlılar da talebe uydular.
Zenginin malı, fakirin dölü kıymetli olur.
Hiçbir insandan, bana verdiğinden fazla bir şey istemeye alışmamıştım.
Burada iş güç olmadığı için etrafıma dikkat ettim ve dehşet içinde kaldım.
Doğru ya!
Güzeldi.
Hırvatistan da bu fikri reddetti.
Az sonra Emine yolun alt başında görünmüş.
Herkese iyi günler.
Fakat daha farklı açıklamalar da mevcut.
Hazır olduğuna emin misin?
Evlenenle ev alana Allah yardım eder.
Bir saniyeliğine.
O da kim?
Söyle, ihtiras ve çılgınlıkta Shakespeare'i, üzüntü ve ıstırapta Dante'yi geçebilir misin?
Dayton uygulamasında kim kimdir?
Üçüncü şüpheli ise henüz yakalanamadı.
Yüz elli.
Şuna bak!
Acemi marangozun talaşı tahtasından çok olur.
Hüseyni hâlâ Malev'den tazminat bekliyor.
Erken parlamento seçimlerine gidilmesini bekliyor musunuz?
Daha önce karşılaştık mı?
Ana kızına taht kurmuş, baht kuramamış.
Bu da neydi?
Ellerini uzatarak korkunç işaretler yaptı…
Aç o zaman.
Sen de hissediyor musun?
Konuştun mu onunla?
Bir şey yapamam.
Topu topu bir kazı vardı; onun da yumurtalarını bakkal İlyas Efendi'ye bağlamıştı.
Bu harika olacak!
Birlikte iki çocukları olmuş.
Yaklaştıkları zaman küfenin içinde neler olduğunu da seçmeye başladı.
Hangileri?
Koruganlar en ücra noktalara yerleştirildi.
Şaka mı yapıyorsun?
Etkinliğe yüz yedi ülkeden toplam beş yüz yetmiş üç öğrenci katıldı.
Merkezin iki bin sekiz sonuna kadar açılması bekleniyor.
Ziyaret yirmi Aralığa değin sürecek.
Aslandan aslan doğar! İyi fıtratlının neslinden yine asil nesiller türer.
Ne söyleyeceğim?
Girişimin hazırlanması yıllar sürdü.
Fakat o eski taş döşeli yol, şimdi bozulmuş, yer yer diz boyu çukurlarla dolmuştu.
Yarın yüz seksen öbür gün yüz doksan beş lira.
Muhalefet partileri hükümete karşı ciddi bir mücadele ortaya koyabiliyorlar mı?
Bu andan itibaren ona hakikaten yalnız ben baktım.
Peki Brüksel'den gelen olumsuz haberler yerel siyasileri harekete sevk edecek mi?
Kimseyi savaşa gönderiyor değiliz.
Biz bir dizi çözümlenmemiş meseleyi devraldık.
Yanlış bir şey yapmadım.
Bölge, Kosova ihtilafından da etkilenmişti.
Neye ihtiyacın olursa.
Fakat ne zaman çağırırsan gelirim.
Bunu soran olmadı, ağa yalancı şahit dinletti, mahkemeyi kazandı.
Leğeni getirip gırtlağıma dayarken: "Dilenci değil!"
Japonya'da ise özel sektörün payı yüzde seksen.
Bunu da anladık, ya bu odadaki?
Onu bulmamız lazım.
Elbette dostum.
Geç oluyor.
Kendinle gurur duymalısın.
Durun bakalım!
Kutusunu afili bir tavırla omuzuna vurarak yürüdü.
Bombanın büyüklüğü belirlenemedi.
Otomobilin diğer yolcuları da toplanmışlardı.
Yüz metre kadar ötede, gölün kıyısında siyah ve bodur söğütler görünüyordu.
Belgrad şehir merkezindeki bir sokak kafeteryası.
Kırmızı.
Yaparım.
Fakat kendinden evvel aynı şeyi düşünüp deneyenlerin halini gördükçe ümitsizliğe düşüyordu.
Yazın gölge kovan, kışın karın ovar.
Turnuva Cumartesi gününe kadar devam edecek.
Eh işte.
Ölüyorum.
Buna daha fazla dayanamayacağım.
Yoksa!
Sertifikalar dairemiz tarafından verilmektedir.
Beni takip edin.
Bu konuda yapılmış pek çok şey var.
Hayır, hoşuma gitti.
Bak şimdi.
Perdelerin arasından pek az bir ışık sızıyordu.
Kesinlikle öyleydi.
Ölüm kalım meselesi.
Bana iş teklif ettiler.
Prosedür üçüncü keredir erteleniyor.
Sana inanmıyorum.
Şoför, kabahatini bildiği için hafif ve özür dileyen bir sesle: "Bir şey olmaz!"
Evet efendim, var.
Tüm partiler erken seçim yapılmasını istiyor.
Anlaşma bir Temmuz'da yürürlüğe girecek.
Geçiyordum.
Bir ümidimiz bu panayırdaydı!
İyi değilsin.
Kazı ekibi kemik parçalarına da rastladı.
Tamam, gördüm.
Ancak bu sürecin yurtiçi ayağı ne kadar rahat geçecek?
Kaza…
Ayakkabı.
Mavi değil mi onlar?
Şimdiyse bu rakam beş bine yaklaşıyor.
Nereden biliyorsunuz?
Bu esirler de Kamenica kampına gönderildiler.
Nerede hareket, orada bereket.
Ev sahibi mülk sahibi, hani bunun ilk sahibi.
Yirmi dolar.
Tüyler ürpertici bir andı.
Raif efendi, benim için tekrar merak verici bir mahiyet almıştı.
Bu Katil Osman'ın kim olduğunu önce birdenbire hatırlayamadım.
Evet, çok iyiydi.
Bir şey okuyayım mı?
Düşüş bir noktada yüzde altı virgül yediye ulaştı.
Sessiz ol.
Yolculuğun ikinci günü akşamına doğru genç köylü olduğu yerde rahat oturamamaya başladı.
Kara gün kararıp kalmaz.
Tahminler artık doğrulandı.
İstanbul'da protesto eden bir gazeteci.
Bu arada yeni sorunlar da baş gösteriyor.
Meyve…
Dur, dur, bekle.
Koridorun sönük gece ampulü perdenin içine de loş bir ışık veriyordu…
Eğlenceli.
Filmin senaryosu da Bagiç'e ait.
Onun ifadesi büyük bir atılım olabilirdi.
Ancak üretim yıllık bazda yüzde on bir virgül altı geriledi.
Yoksa, üstüne operatör gösterilemez.
Fonlar beş Türk bankası kanalıyla verilecek.
Namuslu bir çocuk olduğu halde çok sinirli ve ataktı.
Üç!
Harika bir partiydi.
Boğulur gibi kısık bir sesle: "Görmüyor musun köpoğlularını…"
Ve ben, ruhu olmayan bu kasabadan kaçmak için can atıyordum.
Sende…
Bakın.
Ama önce, partinin seçimleri kazanması gerekiyor.
Durum kötüleşirse ne yapacaksınız?
Ortalıkta en ufak bir hareket ve ses yoktu.
Kapının kenarına dayanmış duran küçük kızı gördü.
Bu dünya iki kapılı handır, gelen bilmez giden bilmez.
Arkasından Almanca sözler başladı ve ev sahibi elini uzatarak düğmeyi çevirdi.
Öncelikle…
Tarlada izi olmayanın harmanında yüzü olmaz.
Şiddetle itiraz etti.
Hakikaten ben de boş durmak istemiyor, gizli gizli hazırlanıyordum.
Bu adam Cavit Bey'di.
Tanrım.
Başında hanımellerinden bir taç vardı.
Ressamlar, arkadaşlarının alayına uğramamak için bugün başlarından geçeni gizli tutmaya karar verdiler.
Hafta sonu ülkeye elli santimetre daha kar yağdı.
Bu noktalar yerel yönetimlerce sağlanacak.
Seni özleyeceğim.
Bu gerçek mi?
Biz yaptık.
Beyler, lütfen!
Bundan sonra ise Viyana'ya dönecek.
Kızım nerede?
Yapmayın!
Dur dedim!
Ülkenin şu anki nüfusu yetmiş iki milyon.
El elin eşeğini türkü çağırarak arar.
Ben arkadaşınım.
Yanına oturduğum arkadaşlardan biri bermutat Şükufe'yi ima ederek manalı sözler söylemeye başladı.
Kesin değil.
Ne yaptılar?
Her iki krediye devlet garantörlük edecek.
Bunların yalnızca bir kısmı kaldı.
Tabiri caizse.
Mantıklı uzlaşma nedir?
Köyler, bilmem neden, dağ köşelerine, çukur vadilere yapılmıştı.
Kartlar on yıl süreyle geçerli olacak.
Ancak yeni yasa herkese uygulanmayacak.
Çok aptalca.
Bir ülke için otoyol, insanın damarları gibidir.
En fazla dört tur oylama yapılabilecek.
Oturabilir miyim?
Bu eski sistemin maliyeti de yüksekti.
Çingenenin ipini kendisine çektirirler.
Havaalanı.
Allah rahmet etsin, Hüsamettin'le görülecek bir hesabım yoktu, ama bu vukuat bana lazımdı.
Merhaba?
Bunu nasıl söylersin?
Kendisiyle at yarıştıramayacağımızı biliyordu.
Santralin inşası iki bin on iki yılı sonunda tamamlanacak.
Ancak hükümet bu rakamı ödemiş değil.
Sevindim.
Başka bir zaman.
Son yıllarını İtalyan sanat simsarlarıyla gizli kapaklı ticaret yaparak geçirdi.
Lütfen bırak beni!
Fakat bu sırada içeriye garip bir adam girdi.
Hikâye bittikten sonra, Maria uzun müddet gözlerini kapayarak sustu.
İnanmamak, inanamamak.
Tabii ki haklıyım.
Öyle mi dersin?
Balkanlar'da da bu daha az geçerli değil.
Doktor, tüyü bozuk bir oğlandı.
Neye teşekkür ediyorsunuz?
Ayaklarından tut.
Arnavutluk kırk ikinci, Makedonya ise yetmiş ikinci sırada.
Benim için bir zevktir.
Şunu söylemeyi keser misin?
Bulgaristan bu turnuvada dördüncü olmuştu.
Gurur duyuyorum.
Evet, anlıyorum.
Kaşlarını çatarak dinlemeye başladı.
Bu, neredeyse her yüz erkekten ikisi demek.
Sen de duydun mu?
Herkes yerine otursun.
Yeni Dünya her an yeni bir maharetini ortaya döküyordu.
Dükkandan çıktım.
Bir diğeri aynı fikirde değil.
Dahası, petrol risk altındaki tek kaynak değil.
Elini masanın üzerinde duran elime vurdu.
Orada bizi hiç iyi bir şey beklemiyor.
Alo.
Hayır, sensin.
Ölenin karısı arkamdan dürterek: "Hişt, görmedin mi çaydanlık nereye gitti?" dedi.
Maria'yı pek az tanıdığınızı söylüyordunuz!
Sen de!
Aklımız çok ilerisine ermez.
Ne zaman dönersin?
Ancak bu tarihten beri momentum tekrar durdu.
Bir türlü buradan ayrılmak istemiyordum.
Bu sinir bozucu.
Kalan yarısı ise doğaya atılıyor.
İzlemeye devam et.
Kana kan.
Yeni süre on dört Ekim'de sona erecek.
Yasada korsancılık suç sınıfına sokuluyor.
Kendim gideceğim.
Bu kampanya da benzer sorunlarla karşılaştı.
Bak, orada.
Biraz sonra ölenin aptal oğlu içeri girdi.
Uyuyakalmışım.
Bir şey görüyor musun?
Elini tut.
Olmaz!
Gümrük idaresi beş yüz yetmiş iki virgül iki milyon avro topladı.
Bu durumun sağlık üzerindeki etkisi büyük.
Daha fazla rekabetin rolü nedir?
Bu noktada sizi bekleyen büyük güçlükler nelerdir?
Karar verildi.
Ama bu imkansız!
Kedi uzanamadığı ciğere, pis der.
Daha fazlası da imar izni bekliyor.
Ağaç yaş iken eğilir.
Artık ona ihtiyacım yok.
O kadar acele etme.
yedi
İşte gidiyor.
Bu tip sorular karşısında üzülen konuklar oluyor mu?
Seni küçük serseri!
Telefon çalışmıyor.
Silahın var mı?
Necmi'nin mübahasesiydi.
Fabrikalarda adamına göre yarım lira yevmiye bile veriyorlarmış.
Taksi.
Anıtın yeri henüz belirlenmiş değil.
Bu konuda mutlaka bir şeyler yapılması gerekecek.
Kendimde bir şey söyleyecek kudret bulamadım ve dans bitinceye kadar kendime gelmeye çabaladım.
Paranın onda biri hibe olarak verilecek.
Ne yapıyora benziyorum?
Şimdi gidiyoruz.
Klarnet, ud, trampetten ibaret olan cazbantla beraber dans başladı.
Bana ne olacak?
Eğer öyleyse, seçimleri kaç gözlemci izleyecek?
Tartışmalar devam ediyor.
Vizeli mi vizesiz mi?
Planın ardından yatan mantık tam olarak nedir ve Yunanlıları uzun vadede nasıl etkileyecektir?
Hükümetse suçlamayı reddediyor.
Nihayet düşünmekten vazgeçtim.
Karşımdakinin durgunluğu bana da geçmişti, içimde sebepsiz bir sıkıntı ve ezilme vardı.
Bu zıt güçleri dengelemekse hiç de kolaylaşmıyor.
Petrol sektöründe başka dış yatırımcılar da var.
Buraya kadar geldik.
Dokunma sakın.
Bombalardan biri patlayarak hasara yol açtı.
Emredersiniz, komutanım!
Bu civarda.
Aşağıda neler oluyor?
Gazprom da bu projeye dahil mi?
İşi var.
Ben de denedim.
Git, git, git, git!
İlk sen.
Dikkatli olmalısınız.
Benim kendisini seyrettiğimi bildiği halde başını çevirmeden o meçhul yere bakmakta devam etti.
Destursuz bağa gireni sopa ile kovarlar.
Inga suçu tamamen başbakana atıyor.
Nikoliç, cumhurbaşkanının istifasına şaşırmamış.
Işınlayın.
Eşeğe kaç gün yol gidersin demişler; onu bizlengiç bilir demiş.
Sessizce içeri girdiler.
Sizce bu durumu değiştirmek için neler yapılabilir?
Broz, büyükbabasının başarılarını gururla anıyor.
Onlara güvenmememiz gerektiğini gösterdiler.
Onu bana ev sahibi madam buluvermişti.
Ayrı bir kapta şekerli suyu kaynatın.
Her ikisi de mahkemede ifade verdi.
Nefesini boşa harcama.
Teklif süresi bir ay içinde sona erecek.
Arkadaşlar sağ olsun, hiçbir eğlenceyi bensiz yapmak istemezlerdi, sen olmayınca tadı çıkmıyor derlerdi.
Hey, hey, hey.
Bundan iki hafta sonra da vefat etti.
Atalar sözünü tutmayanı yabana atarlar.
Yok artık.
Kaldın mı oğul eline, müdara eyle geline.
Hepsi gitti.
Beni öldürmeye mi çalışıyorsun?
Bizim için belirleyici maç.
Adımı nerden biliyorsun?
Yanında oturan annesi başını çevirmeden: "Ne münasebet!" dedi.
Yaralanma veya tutuklanma bildirilmedi.
Alçak bir tavan gibi, ıslak yerlere yaklaşan bulutlarla, ufkun manzarası münasebetsiz ve çirkindi.
Odada insanı şaşırtacak bir kargaşalık hüküm sürüyordu.
Alo?
Lisanslar on beş yıl süreli olacak.
Yarışmayı İtalyan takımı kazandı.
Sonra kaldırımın kenarında aynı şekilde dalgın, durup beklemeye başladı.
Çok erken olmasın.
Kimilerine göre bu yeni bir şey değil.
At, sahibine göre kişner.
Uzun sürebilir.
Vur!
Buna izin veremezdim.
İzin verir misin?
Paylaşmak mı?
Öküz öküzün boynuzunda çamur görmezse korkmaz.
Hükümetin bu meseleyle ilgili görüşünü destekliyor musunuz?
Bizim serviste boş yatağımız var mı? diye sordu.
Adamlardan biri helikopterin dışına fırlamıştı.
Tadiç sporcuya bir tebrik notu gönderdi.
Biraz kendini topladı.
Kurtul ondan!
Neyse, bir gün Aliye bana dedi ki:
Her iki toplumdan da sakin olmalarını istiyoruz.
Ellerimle iki yanımı yakaladım.
Pek fıkaradır, pek! dedi.
Boş eşek yorga gider.
Çocuğa verdiği paranın, bir dilenciye verilen cinsten olmadığını, otuz kırk kuruşa yakın bulunduğunu görmüştüm.
Ancak ilaçlarını kendileri ödeyecekler.
Ondan sonra vurur avantayı…
Dergiyi elime alıp gülümseyerek doktorlara yaklaştım: "Bakın beyler" dedim.
Bunun ne anlama geldiğini biliyorum.
Onun konusu nedir?
Benim için mi?
Evet, verdim.
Sorun yok.
Randevum var.
Sırp diva Ceca hapse mi girecek?
Hala anlamıyor musun?
Bunu bana niye yapıyorsun?
Senin araban mı?
Fakat bu başarı Tasovac'ı memnun etmeye yetmiyor.
Fakat Kemal şiddetle elini çekti, aynı vaziyette kaldı.
Telefonunuz var mı?
Gelenekleri ve kültürleri de kendilerine özgü.
Gel...
Ne var biliyor musunuz?
Lütfen kredi kartınızın bilgilerini giriniz.
Tava dolduğunda fırına koyun.
İki taraf da diplomatik gerileme istemiyor.
Orada ne var?
Yasaların Ağustos ayında onaylanması bekleniyor.
Kıbrıs da buna istisna olamaz.
Herhalde uyuyordu.
Sana bir şey sormam lazım.
O kadar çok inanmıştım ki, bunda aldanmış olmak, bende artık inanmak kudreti bırakmamıştı.
Suçlamalar yaygındı.
Haydi gidin!
Ağrın var mı?
Tamam, hadi.
Yola düzüldüler.
Lütfen yapma!
İlgili tüm partilerin resmi sonuçları kabul etmesini nasıl sağlayacaksınız?
Kadın kocasını isterse vezir, isterse rezil eder.
Artık benim için eskisinden beter bir hayat başlayacak.
Barış müzakereleri hiçbir zaman kolay olmaz.
Bal ile kaymak isteyen akçesine kıymak gerek.
Sizi Çirkince'ye götüreyim.
Biraz kendini topladı.
Büyük bir iş.
Şuraya bakın.
Sen ne diyorsun be?
Neyiz biz?
Durres turizm sektörü için de önemli.
Tanışmadık.
İşte olan bu.
Adları neydi?
İyi oynadın.
Yalnız içimde müthiş bir boşluk hissi vardı.
Popov "Neden?" diye soruyor.
Bu eleştiriler sizi rahatsız ediyor mu?
Turnuvaya otuz beş ülkeden yaklaşık dört yüz atlet katıldı.
Bazı işçiler de aylardır maaşlarını alamıyorlar.
Ne ağlamalarım, ne kendimi mahvedercesine geçmişi tamire çalışışım fayda vermedi.
Bir kapı.
Elli lirasını peşin aldım, yukarı kattaki odama çıktığım gibi, işe koyuldum.
Güz yaklaştı; zeytinden sonra düğününüzü yaparız…
Bana hiçbir yeni öneri getirilmedi.
Bu kentsel alanlar için sorun değil.
Dur sana bir bakayım.
Benim için endişelenmene gerek yok.
İki kadın aday var.
Pete.
Baban da.
Alo...
Geri dönmene sevindim.
Bittiğine çok seviniyorum.
Bu konunun belirgin iki yönü var.
Fakat bu söylendiği kadar basit birşey değil.
Şimdiye kadar bunu sadece on üç ülke yaptı.
Ellerinizi gösterin.
Operasyon olaysız geçti.
Kapıya gelince, bir türlü anahtar deliğini bulamadı.
Yüzlerce.
İlişkileri etkileyen birkaç sorun var.
Buna nasıl tepki veriyorsunuz?
Dudu biraz düşündü.
Rapor Kasım ayında sunulacak.
En iyisi bu mu?
Bahtiyar bir köpek bile benim içimi sevinçle dolduruyor.
Bulunduğum yerin neresi olduğunu hatırladım.
Bir saniye, bir saniye.
Uzun uzadıya takdim filan edilmeden konuşmaya başladılar ve pek az sonra da ahbap oldular.
Memur maaşları reel bazda yüzde altı oranında arttı.
Nereye gittiğimi bilmiyordum.
Bu sabah.
Burada olmaktan son derece memnunum.
Harcamalar genellikle gelirlerin üzerinde oluyor.
Blogcu, "Generallerin istifasından sonra, bunların olmasını önleme umudu kaldı mı?" diye soruyor.
Havaalanı, bin dokuz yüz doksan altıda sivil uçuşa açılmıştı.
Ama onun ettiği hakareti kandan başka bir şey temizlemezdi.
Galiba işte bir sakatlık olduğu bu sefer fıkaraya malum oluvermiş.
Onu sevdiğini biliyorum.
Kahve isteyen var mı?
Eğri otur, doğru söyle.
Annesi, Prag'a gitmeden evvel kızının kendisine sık sık bir Türk'ten bahsettiğini hatırlıyor.
Hâlâ görüştükleriniz var mı?
Arı kızdıranı sokar.
Kalbin yolu mideden geçer.
O zamandan bu yana ilerleme kaydedildi.
Evet baba.
Romen medyası bu yeni tavrı tepkiyle karşıladı.
Bilmem gereken bir şey mi var?
Profesör onun lafını kesti:
Seçimler on yedi Kasım'da yapıldı.
Alet işler el övünür, talih işler kul övünür!
Müdür nerede?
Üç hafta mı?
Temiz iş altı ayda çıkar.
Sende kalsın.
Güzel karı alıp herkese parmak ısırtmak…
Öte yandan Kosova'da da hâlâ pek çok akrabam var.
Bu, Bulgaristan için iyi bir şey değil.
Kimse kimsenin kısmetini yemez.
Bağla.
Ne haber?
Gelişmelerden tek etkilenenler siyasiler değil.
Baş kes, yaş kesme.
Demokratlar buna tepki verdiler.
Ziyaretinize teşekkür ederim oğlum! dedi.
Sanki hiç kimse buraya girdikten sonra yaşamıyor, yahut hafızası bunu zapt etmiyordu.
Hayal edemiyorum.
Bu işe yaramadı.
Odanın küçük sac sobası hiç durmadan yanıyordu.
Beton tribünlerde oturan bir grup insan ve bir köpek.
Parlamento değişikliği geçen ay kabul etmişti.
Açılan solar, ağlayan güler.
Sağ eliyle eteğini toplayarak hızlı adımlarla orkestranın arkasında kayboldu.
Bu söz konusu yazarın ikinci kitabı.
Aç şu kapıyı!
Tamam, bu kadar.
O senin baban mı?
Bu da benim bir nevi eğlencemdir!
Malın gözü imişsin, Yusuf Ağa; hiç senden ummazdım. Hiç de fena karı değil! dedi.
Makedonya'ya dünyanın kapılarını da açıyor.
Onu al!
Ben de yalan söyledim.
Bunu on iki yıldır yapıyorum.
Bu sistem işe yarıyor.
Mektebi var gelemiyor da.
Yoksa...
Ressama bir zarf uzattı.
Sinema tek altenatif değil.
Balkan ülkeleri vizesiz rejime nasıl tepki gösteriyor?
Bende mücadele edeceğime bu yolu seçtim.
Nerdeyiz?
Beni dinlemiyorlar.
Hammalla hesabı kestikten, nüfus kağıdını teslim ettikten sonra katibin arkasından merdivenleri çıkmaya başladı.
Siz bu konuda ne düşünüyorsunuz?
Ödül iki milyon avro olacak.
Grup eyaletin kesin statüsü konusunda rahat.
Pekala.
O...
Her aileye beş yüz avro kadar yardım yapılabilecek.
Onlarca ev kül oldu veya hasar gördü.
Kosteliç'in madalya umudu mahvolmuş görünüyordu.
Bunu adeta maddi bir şekilde hissediyordum.
İşim bu.
Yani durumda bir değişiklik olmayacak.
Agogiatis ise daha iyimser.
Her toplumda aşırılık yanlıları vardır.
Birkaç mahkumun pek açık alaylan onun kulağını bükmüştü.
Bu karar da çalışmaları hızlandırdı.
Senden nefret etmiyor.
Pek çok dükkan sahibi için işler berbat.
Çiftlikteki bahçe.
Nedeni bu.
Gidip onu alacağım.
Yetkililer ise aksini iddia ediyor.
Haydi oturalım!
Aradan on beş dakikaya yakın bir zaman geçtiği halde geri gelmedi.
Annem öldü.
Biz dürüstlük istiyoruz.
Hep birden bir şey arıyor, bir şey bekliyor gibiydiler.
Kimse zahmet edip soruları yanıtlamadı.
Kes artık.
Cevap vermedi…
Sırbistan benzin ithal etmiyor.
Korkarım ki evet.
Gayet serbest bir tavırla yanıma oturdu.
Tesis, Balkanlar'daki en büyük su parkı olacak.
Islak gözleri karanlıkta daha küçülmüş gibiydi.
Dış politika alanında, başlıca konu Kıbrıs'tı.
Borçlu ölmez, benzi sararır.
Hiçbir şey düşünmemek, hiçbir şey hatırlamamak istiyordum.
Onu daha önce gördün mü?
Ne kadar teşekkür etsem azdır.
Bırak beni.
Fuara altı yüz yerli ve yabancı yayınevi katılacak.
Nerede bulunduysam, etrafımdakiler için varlığımla yokluğum müsaviydi.
İyi düşün sonra giriş!
Akşamdan sonra gelene ya lepe, ya sopa!
Sustum.
Sırp liderlerin tepkileri çeşitli oldu.
O gece zor tutmuşlar.
İki bölümlük dizinin ilk bölümü.
Hayatında yalnızlıktan başka bir şey görmediği için, müthiş yalnızlığının farkında bile değildi.
Rade de altı yaşındaki oğlunu yanında getirmiş.
Sanki bütün iradesi cildinde toplanmıştı.
Şu bizim üç bin sandığa da…
Ana sorun finansman.
Gözkapakları hafifçe şişti.
Buraya doğru geliyorlar.
Kardeşi Muhamed liseye gidiyordu.
Aptal mı bu herif? demek istediği belliydi.
Öyle yap.
Hakkı ne ise o kadar yatıp çıkacaktı.
Türkiye, Libya'da çok büyük işler yapıyor.
Gitmek üzereyken durdu, tekrar bana döndü.
Bunu yapmana gerek yok.
Tam arkamızda.
Şimdi onu zar zor hatırlıyor.
Yürü!
Hayat berbat.
Dementieva maçı yedi-altı ve üç-sıfır önde götürüyordu.
Bu, rekabet kültürünü artıracaktır.
Karar düzenli olarak uzatıldı.
Ateşi kesin!
Seçeneklerimiz neler?
hayır
Fevkalade ciddi bir şey düşünüyor gibiydi.
Burası cennet mi?
Ben yaptım.
Güvenlik güncellemeleri yayınlandıktan sonra hızlıca güncellemeleri yapmak önemlidir.
Boğazından ses çıkmıyordu.
Kızım sana söylüyorum. Gelinim sen dinle.
Küçük bir sorunum var.
Arkadaşım daha tecrübeliydi: "Olmaz" dedi.
Katılımcılar eğitim reformunu tartıştılar.
Kovuldun.
Kadın bir kenarda duran paçavraları onun başının altına doğru sürdü.
Tünel…
Neden ben?
Ben alırım.
Tamam tamam.
Ancak kenefe gittiği zamanlar peşinden fırlar, apteshane aralığında sıkıştırıp üç beş lira alırım.
Bir tuzak olabilir.
Seçmen katılımı Mayıs ayındakinden bile düşüktü.
Fakat arkadaşlığımızı başka sahalara götürmek için asla vesile vermiyordu.
Ne ilacı?
Bunu beklemiyordum.
Onu öldürdün.
Hükümet geçiş için fon ayırdı bile.
DiCarlo da bu sözleri tekrarladı.
Port Elizabeth'e gittik.
Kadıköy vapuru bir lodos dalgası gibi şiddetle çarparak köprüye yanaştı.
Ayranım ekşidir diyen olmaz.
Filmi büyük bir samimiyetle yaptık.
Bir karışıklık oldu.
Gerçek.
Bu kadına karşı zapt edilemez bir hırs duyuyordu…
Bunlardan öğrendiğime göre, Raif efendi müessesenin en eski memurlarındandı.
İyi şeyler.
Annene sor.
Orijinalin aksine, kıyafetler çıkarılmadı.
Ve evet, doğru karar vermişiz.
Tabii, buyur.
Ve her şeyden evvel, kendilerini soyuyordum: Çırçıplak…
Hepsi ayarlandı.
Anlıyor musunuz?
Afrika dünya.
Dünya yıkılsa haberim olmaz ama, motörün sesini cenazem bile duyar!
Ayran…
İlk katılım Haiti'de olabilir.
üç
Genç mühendis, biraz ileride durup bekleyen çobana: "Yaklaşsana!" dedi.
Artık işler hızla değişiyor.
Tamam, iyiyim.
Hayır, yapamaz.
O zaman on beş sene vermişler.
Evet kaptan.
Başardın!
Dokunma sakın.
Avusturya, Rodos'tan sonra ikinci geldi.
Geçin şuraya.
Tebessüm ettim.
Ne yapıyorsunuz?
Sinirliyim.
Mahkemeler görevlerini yapacaklar mı?
Ve Bayrami zamanın tükendiğini biliyor.
Cotard, bunların patlamadığını da belirtti.
Sağ salim.
Git!
Makine birdenbire durdu ve şoförün sesi duyuldu: "Rahmi… Makineye su koy!"
Seviyorum.
Kabinede on dokuz bakan bulunuyor.
Sanki hiç kimse buraya girdikten sonra yaşamıyor, yahut hafızası bunu zapt etmiyordu.
Ben rahatım.
Birçok duvar resmi ve ikona on üçüncü yüzyıldan kalma.
Bu durum bu yıl da geçerliydi.
Kaynak gösterilerek rapordan alıntı yapılabilir.
Eşkıyalarla sözlü olduğu, onlara habercilik ettiği iddiasıyla tevkif edildi.
İyi olur.
Sizi kliniğe kaldırıp müşahede altına alalım, icap ederse ameliyat ederiz.
Kimse beni sevmiyor.
Liderler devam eden ikili meseleleri görüştüler.
Ben sana ne demiştim?
Annen burada mı?
sıfır
Onu nereye götürdüler?
Karar verildi.
Bir taş var, onu söktürmek lazım.
Türkiye'ye geldikten sonra onunla sık sık mektuplaştık.
Hiçbirimiz bilmezdik.
Zayıflıklarını hissettikçe, eski saltanatlarının yıkılmaya, ömürlerinin sona ermeye yüz tutuğunu anladıkça vahşilikleri arttı.
Bey buyurur, cellat keser.
Bu sevkıyat da Bulgaristan'a gidiyordu.
Şundan bundan konuştuk.
Beni neden aramadın?
Ancak Kabakçı aynı fikirde değil.
Bu, toplumumuzdaki durumun bir yansıması idi.
Çok seveceksin.
Vay canına!
Derhal eşyalarını toplayarak ormanın kenarına çekildiler.
Yel gelen deliği kapamalı.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Konuş benimle.
Proje iki bin yedi başlarında başlayacak.
Öfkeyi azaltmak zor olabilir.
Japonya'da ise özel sektörün payı yüzde seksen.
Güzel plan.
Elleri titriyordu.
Ancak komünistler, iki.
Kadın, erkek, genç, ihtiyar hiçbir şeye karar veremeyerek bekliyorduk.
Bütün bu süreçleri de belgelemek zorundalar.
Projenin tahmini maliyeti dört virgül altı milyar avro.
Doldur.
Bahçeyi bir güzel dinledim: Ne ayak sesi, ne de Arap'ın öksürüğü duyulmuyordu.
Toplam on dört gösteri planlanıyor.
Dragulescu kategorinin favorisiydi.
Takım nihayet havasını bulmuş gibi görünüyordu.
Peki, sonra? dedim.
Oysa bu on yıl sonra gerçekleşti.
Yavaş yavaş gözlerine ve bakışlarına bir gamlılık çöktü.
Hemen git.
Tamam, geliyoruz.
Üzerini örtün ve kabarmaya bırakın.
Namussuz gavurların paralarını nereye sakladıkları bilinmez ki…
Adlesiç ayrıntılı bir değişiklik listesi önerdi.
Kurtarın!
Çok ağır.
Girin.
Çünkü ben öyle söylüyorum.
Sence ben…
Seyirci de onu gürültülü alkışlarla ödüllendirdi.
Böyle bir şeyi dünyanın başka neresinde görebilirsiniz?
Haydi bakalum.
Şu an burada değil.
Başka biri.
Keçi geberse de kuyruğunu indirmez.
Beraber çıkar, herkes gibi biz de sarhoş oluruz.
Türkiye, Ortadoğu'daki kargaşanın dışında kalabilecek mi?
İsterlerse çağırsınlar da, bunun sebebini öğrenmek için de üç gün, beş gün tutsunlar…
Güveniyorum.
Teşekkürler hayatım.
İşi tamamlamak için daha fazla para gerekiyor.
Galiba Anadolu, insanı romantik yapıyor da ondan…
İşçiler daha yeni başlıyorlardı.
Gidin.
İzin verin.
Meclis komitesi öğrenci üyelerden oluşmaktadır.
Şimdi kendisini gördüğüm zaman başını çeviriyor, suallerime soğuk ve kısa cevaplar veriyordu.
Usturayı yüzümden uzaklaştırdığı bir sırada: "Kızın mıydı?" diye soruverdim.
Çok güzel!
Gerekli yasalar da mevcut değil.
Yeni reformlar bazı vatandaşları da şaşırtıyor.
Temel taşı temelde, köşe taşı köşede gerek.
Bu sefer en ucuz bilet otuz beş avro civarında olacak.
Bizim yanımızdan geçip gittiler, amelenin başındaki adamla konuştular.
Yürüyüş…
Bu beni ilgilendirmez.
Raportörün çağrısı ilk değil.
Organize suç olasılığı da dışlanmadı.
Rüya mı?
Aşağıda neler oluyor?
İşte bu kadar…
Teşekkür ederiz.
Eşeği süren osuruğuna katlanır.
Yarışmayı Çinli bir öğrenci kazandı.
Gitmiş.
Bebeler birbirinden huy kapar, ayranlarına su katar.
Sekiz yıldır iktidardaydı.
Düt demeye dudak gerek.
Gel!
Tarla çayırda, bağ bayırda.
Selam, nasılsın?
Bekle.
Ama önce, partinin seçimleri kazanması gerekiyor.
Bu hedefe ulaşıldı mı?
Anlaşmanın değeri üç yüz altmış milyon dolar.
Sonraları namımız öyle bir yayıldı ki, hangi avratın kapısına dayansam, gelmem demez oldu.
Tanrım, hayır!
Ondan özür dile.
Hiç sorun değil.
Burada olduğuna sevindim.
Beni rahat bırakın!
Yaptığım bu kötülüğü bana bağışlayınız!
Bu Hasan'ın onları canlı son görüşüydü.
Ne yaptığını biliyorum.
Holdeki iskemlelerden birine çökerek avaz avaz ağlamaya başladı.
Hey, millet.
Çok şey mi istiyorum?
Oh?
Kendisinden daha dün ayrılmış gibi taze bir hasret duydum.
Onunlayım.
Toplam iki yüz elli milyon avroluk yatırım yapılacak.
Araştıracağım.
Olimpiyat için sağlık sistemi de iyileştiriliyor.
Hayvar kırmızı biberden yapılıyor.
Sürmeye devam et.
Roman çocuklar bu durumdan özellikle etkileniyor.
Bizim sınıftan Buldanlı bir Kemal vardı ya, o, o zaman tıbbiyede okuyordu.
Sadece konuştuk.
Ne tür değişiklikler yapılması planlanıyor?
Onun yüzünden.
İhalede sadece bir rakip, İtalyan Air One vardı.
Onunla ben konuşurum.
Bunu bilmen gerek.
Acilen.
Buraya alaya mı geldiniz?
Yine ne yaptın?
Bölge zamanla değişti.
Marina bir yerde durmuyor, muhtelif şehirleri, memleketleri dolaşıyordu.
Olay nedir?
Bir karıştan fazla büyüyemiyorlardı…
Delikanlılardan bir kısmı olduğu yere yuvarlanıp sızmış, bir kısmı dağılmıştı.
Dost başa, düşman ayağa bakar.
"Okutacağım keratanın oğlunu!" diye söylendi.
Bunu yapmayacağım.
Teklifler yirmi bir Mayıs'ta değerlendirilecek.
Beş dakika.
Parçalardan birindeyse bir şans parası bulunuyor.
Sunulan seksen makaleden yaklaşık yirmi beş tane seçildi.
Bizim politikamız budur.
Bu yaklaşıma katılıyor musunuz?
Gözümün önünde yepyeni bir dünya açılır gibiydi.
Baharları hep olur, ama hanım telaş etti.
Korku her tarafını bağlamıştı.
Ne gerekiyorsa yaparım.
Bizi Beyşehir'den Konya'ya götüren kamyon, Barsakderesi dedikleri bir boğazda sakatlandı.
Karşımda bir iskemleye oturup bacaklarını birbirinin üzerine atmış ve sonra düğüm yapar gibi dolaştırmıştı.
Aynı gün de başkanlığın başkanı seçildi.
Tam tersi.
Satış bedeli yüz yirmi milyon avro oldu.
Bir kişiye olsun içimdekileri dökebilsem.
Taş.
Önüne bakarak: "Bizim eve geldik, siz daha gideceksiniz galiba!" dedi.
Yoksa sadece bir hayalpereset ve sahte bilimadamının uydurduğu bir yanılsama mı?
Kosova'da, insanlarda Facebook çılgınlığı var.
Etkinliğe yüz yedi ülkeden toplam beş yüz yetmiş üç öğrenci katıldı.
İşi var.
Örneğin domuz eti fiyatları yüzde on arttı.
Küreselleşmenin etkisi de dikkate alınmalı.
Bence bu son derece yanlış bir kavram.
Savaş dönemi sona erdi ve şimdi inşa etme zamanı.
Kimliği belirsiz bir kurban da anılıyor.
Vakitsiz öten horozun başını keserler.
Az tamah, çok ziyan getirir.
Etrafla alakamı kesmiş gibiydim.
Yetersiz ve yeterli olduğu noktalar neler?
Ama bunu derken içi de kan ağlıyordu.
"Hiç!" diye cevap verdi.
Böl. bin bir ve bin otuz uyarınca cezalandırılabilir.
Kendimi toplayarak, onun yanına doğru yürüdüm.
Bayılmıştı…
Uçuş güvenlik tedbirleri derhal artırıldı.
Bir bakalım...
Bilsen.
Mutluyum.
İnsanların huzur ve mutluluğu için dua ederim.
Ölmeyecek.
Kalıyorum.
Katlanmış bir kâğıt uzattı.
Haramın temeli olmaz.
Bu, papanın yüzüncü dış dini gezisi oldu.
Pekala, ben…
Dertsiz baş terkide gerek.
Portekiz Salı günü bunu yapan kırk sekizinci ülke oldu.
Zengin kesesini döver, züğürt dizini.
Fikrini ne değiştirdi?
Gidilecekse seçim tarihi ne zaman olacak?
Beni kovdu.
Sadece işimi yapıyorum.
Gardiyanlar, candarmalar dükkana doluverdiler.
Bize katıl.
Yayındasın.
Taslak onay için parlamentoya gönderilecek.
Güzel çalardı ha, delikanlılığımızda az mı ahenkler yapmıştık, hovardalıkta az mı saz paralamıştık!
İşe yarıyor mu?
Gün güne uymaz.
O da değil.
Gelmemeliydim.
Birkaç keredir seni dövmeye, hatta daha ileri gitmeye kalktılar, ben önüne zor geçtim…
Bu şarkıyı severim.
Süvari bunları söyleyerek kalktı, salondan çıktı, yukarıya, kamarasına gitti.
Hey, kardeş.
Akla gelmeyen başa gelir.
Her tabelayı okuyor, her ışık reklamını tetkik ediyordum.
Bekledim de bekledim.
İki skandal halkın da güvenini zedeledi.
Lanet!
Makedonya bağımsızlığının on sekizinci yılını kutladı.
Çok tatlısın.
Hep açlardan, çıplaklardan, dertlilerden mi bahsedeceksin?
Hmm...
Yetkililer silahları hala geri alamadılar.
Yakında görüşürüz.
Tamam, dur.
Ordunun bu konudaki tavrı nedir?
Başını bize çevirdi: "Akşam Beybaba ağırlaşıverdi…" dedi.
Kapsamlı bir rapor bu yaz hazırlanacak.
Bunu anlayabiliyor musun?
Nemli muşamba kanapelere oturdum.
Ancak komisyon yine de güçlüklerle karşılaştı.
Ondan sonra silahlarını doğrultarak: "Hadi bakalım, marş!" diye bağırdılar.
Hanımefendi arkadan cevap verdi: "Nereye bakacak, gözlerini yiyecek gibi bana dikmiş duruyor."
Sırbistan'da seksen bir adet kayıtlı parti bulunuyor.
Fakat kendisi fazla telaş etmiyor ve hastalığına ehemmiyet vermez görünüyordu.
Erken kalkmayan avrat, söz dinlemeyen evlat, mahmuzla gitmeyen at, kapında varsa kaldır at.
Bu iyi bir şey değil.
Sağda, solda yükselen kalın ve harap duvarlar onu insan gözlerinden saklayamayacaklardı.
Ona göz kulak olurum.
Ülkede iki bin iki yüz elli altı sandık merkezi olacak.
Bir yere mi gittiniz?
Bunların mahkemeye sunulması gerekir.
Romanya takım halinde de gümüş madalya kazandı.
Meyve…
Sanki.
Çok çekicisin.
Amelenin çadırına doğru yürümeye başladık.
Yani durumda bir değişiklik olmayacak.
Konser tarihi on beş Aralık'ta belirlenecek.
Dünya iki kapılı handır.
Bilmiyorum, efendim.
Sana hak veriyorum.
Bu senaryo henüz gerçekleşmedi.
Dudakları ateş gibiydi ve vücudu titriyordu.
Ayağa değmedik taş, başa gelmedik iş olmaz.
Bir sonraki müzakere turu Şubat ayında yapılacak.
Kadın önüne bakıp susuyordu.
Haşan oraya geldiğinde dizleri bükülüvermiş, olduğu yere çökmüş:
Üyelik ufukta göründü, ancak Hırvat halkı buna hazır mı?
İkili, KariZma adlı bir grup kurdu.
Tatlı ye, tatlı söyle.
Bir aralık baktım, kelepçenin ortasındaki vida sallanıyor.
Kilitli.
Eve gidebilir miyim?
Soydur çeker, huydur geçer.
Polis çağırayım mı?
Biz...
Bu yılki fuarda yirmi beş binden fazla kitap tanıtıldı.
Bana da öğretir misin?
Festival iki yıl içinde tekrarlanacak.
Bakmakla usta olunsa kediden kasap olurdu.
En azından şimdilik.
Borç uzayınca kalır, dert uzayınca alır.
İşte bu kadar!
Hiçbirşey.
Yapamazsın!
Seni puşt!
Üzgünüm hanımefendi.
Mesajını aldım.
Ancak bu durum artık değişmeye başladı.
hayır
Neden bunu yapıyorsun?
"Bu adamın bir derdi var, sorun bakalım nedir!" demiş.
Bu hiç de komik değil.
Biliyorsun...
Artık biliyorsun.
Maliyet yüz elli dört milyon avroyu bulabilir.
Kolay iş değil.
Güneş, aşağılarda uzanan ovadan tamamen çekilmişti.
Bize bırak.
Yalnız orada boğulduğunu söylüyorlar!
Onlar sadece…
Şimdiye kadar yerine getirilen ve getirilmeyen koşullar neler?
Öyle.
Biliyorum canım.
Sağ ol, istemem.
Bana ne yapacaksın?
Al bakalım.
İki yıl önce de Belgrad'a taşınmış.
Bölgede istikrar artacak mı, yoksa önümüzde yeni krizler mi var?
Yaşam…
Evimizi ve bütün kasabayı, onsuz tasavvur etmek bana güç geliyordu.
Herkes sakin olsun.
Endişeleniyorum.
Her toplumda aşırılık yanlıları vardır.
Topuğumun üzerinde hızla geriye döndüm.
Makedonya toplam altı virgül otuz üç puan aldı.
Projenin değeri yaklaşık altı yüz elli bin avro.
Birlikte yine harika vakit geçirdik.
Her üç Hırvat'tan biri sigara içiyor.
Ne düsünüyorsun?
Sırp Cumhuriyeti eşit temsil hakkını ihlal etti mi?
Anladınız mı beni?
Türkçe çeviri…
Beş on gün oturup dinlenirsin!
Bu iğrenç.
Ancak projeye karşı olanlar da var.
Bu türün en üretken sanatçılarından biriyim.
Adını da söylemeyip, "sen selamımı diyiver, o bilir!"
Babası yukarıda adeta nefes bile almayarak bekliyordu.
Seni görmem gerekiyordu.
Bir defa da bunu tecrübe edeyim dedim.
Kendim yapacağım.
En başarılı uygulamalar olarak neleri dikkate alacağız?
Kız kardeşim.
Sen bana, yalnız bana inanıyorsun!
Nerede yaşadığımızın artık bir önemi yok.
Vurmak da yiğitlik, kaçmak da.
Ortada kadın filan yoktu.
Seni görmedim.
İkinci turda da bir takım olaylar bildirildi.
Su akmayınca durulmaz.
Son Yugo müzeye konuyor.
Ancak bu insanlar inançları yüzünden öldürüldü.
Lütfen girin.
Bu, demokrasinin özüdür.
Nitekim işin böyle olmadığını anlayınca bundan da vazgeçtim.
Evet, çalışıyor.
Kadınlar mı?
Havlayan köpek ısırmaz.
Bilim eziyet verici olmaktan çok eğlenceliydi.
Ben..
Birdenbire kulağıma uzaktan bir müzik sesi geldi.
Halbuki ortada artık üzülecek bir şey de yoktu.
Güzel oda.
Ne istiyormuş?
Bu aralık direksiyonun üzerine kapanarak bir müddet kestirdiği anlaşılan şoför yerinden sıçradı.
Projenin iki bin yedi yılında tamamlanması bekleniyor.
Çok ilginç bir film olabilir.
Evet, istedim.
Yani benim hiçbir dinle alakam yok!
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Ateşin var mı?
Ateş etmeyin!
Popov "Neden?" diye soruyor.
Yeni bir girişimin yararı olacak mı?
Bu anlaşmazlığın yakında sona ereceğini düşünüyor musunuz ve sizce müzakereler ne yönde ilerler?
Beni heyecanlandıran o değil…
Şaşırt beni.
Projenin dört yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Bir hata yaptım.
Bunun dışındaki her şey spekülasyondur.
Gün gibi ortada.
Ah, bu, dünyada gördüğüm şeylerin belki en korkuncudur.
Gittiler.
Sertifikalar dairemiz tarafından verilmektedir.
Sıkı sıkı bir iki nefes çekti.
Fark ettim.
Akşam oldu.
Elbette öyledir.
Bunu evet olarak alıyorum.
Var eli titremez.
Gerçekten çok garip.
Peki bu devasa hesabı kim ödeyecek?
Arkadaşım evvela güldü ve deliğe kendisi girdi.
Fakat artık isim, ikincil bir rol alıyor.
Birbirimize çok benziyoruz.
Ücret yılın başında yürürlüğe konmuştu.
Bu vakadan sonra hepsini tamir ettirdiler.
Eline bir kurşunkalem alarak kâğıdı karalamaya başladı.
Diğer spor dalları neredeyse yok gibi.
Hüseyni ise bu düşünceye kızıyor.
Hey
Sakinleş biraz.
Teklif verme süresi altı Kasım'da sona ediyor.
Rüzgar…
Projenin toplam maliyeti iki yüz kırk yedi milyon avro.
Öyle bir şey.
Öyle olsa bile…
Alt değirmen güçlü akar.
Artık gitsek iyi olur.
Tartışma Haziran ayında yapılacak.
Onu gördün.
Arnavutluk'ta ihracat zayıf.
Yeniden bir dolaşma başladı.
Bu bile başlı başına bir başarı.
Camlı kapı ağır ağır açılarak içeri davavekili Hüseyin Avni girdi.
Duyduklarıma inanamıyorum.
Hakemler bir dolu hata, acemi hataları yaptılar.
Bu programlar da onlara bu şansı verecek.
Diğer bölgelerde katılım göstermeye hazır mısınız?
Büyük.
Bu adamı görüyor musun?
Fakat ülkede yeni yıl için pek heves duyulmuyor.
Onu sevdim.
Ayakları kuş gibi uçarmış.
Berber on iki gün yaşadı.
Tutuklananların ikisi de Sırp vatandaşı.
Su nerede?
Bak, fukara kızcağız gün günden eridi.
Onu görmek ve bütün bunları anlatmak lazımdı.
Kurşun yarası.
Kara haber tez duyulur.
Peki?
Bu senin hatan.
Kim olduklarını biliyorum.
Hadi çabuk olun!
Siz doktor musunuz?
Evet, göreceğiz.
Ama Arnavut halkının çoğu yasayı pek takmıyor.
Sevip dostuna, boşanıp kocana varma.
Deli misin sen?
Çünkü ben öyle söylüyorum.
Bunu düşün.
Başarısızlıklar veya atipik başarılar için verilen sahte ödüller de popülerdir.
Sözünü tutmadın.
Bunu...
Oranda iki bin yılından beri ilk defa düşüş yaşandı.
İkimizin de.
Bunlardan üçü şimdiden kesinleşti.
Kimmiş o?
Ben anlamadım.
Ne yapıyorsun orada?
Evet, neden olmasın?
Ama yapamaz.
Dedim ya, yürüyelim.
Bu örnekte ise iki farklı görüş var.
Seçmenler bu inancı oy pusulasına da yansıtıyor.
Orası benim yerim.
Ancak istisnalar da yok değil.
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Sadece yardımcı olmaya çalışıyorum.
Dört milletvekili oylamaya katılmadı.
Plamadeala iki bin beş yılında öldü.
Hayır, almadım.
Medya da ikiye bölünmüş durumda.
Ancak Lefkoşe öneriyi kesin bir dille reddetti.
Siz delirdiniz mi?
Muvazzaf subayların sayısı ise altmış bin civarında.
Düğünü okuyucu boklar.
O muhteşem kişilikli Marietta.
Nebatat bahçesi!
Gel bakalım, şu mezeleri değiştir…
evet
Bu durum beni endişelendiriyor.
Görmeden geçmeyin!
üç
Dertsiz baş terkide gerek.
Sizi bekliyoruz.
Günaydın efendim.
Eşim mi?
Ayrıca gümüş köstekli saati de çıkısına koydu.
Çok iyi biliyorsun.
Hayal bile edemezsin.
Kahramanlarımız yarın burada!
Katılım oranı yüzde yetmiş olarak gerçekleşti.
Onu okşamak, aramızdaki buzları, daha ziyade kuvvetlenmeden kırmak istiyordum.
Sabah mı?
İki gün sonra İstanbul'daydım.
Acele bir senet yazdı, İbrahim'e parmak bastırdı.
Kesinlikle harikadır.
Öldürün!
Geri mi?
İnanılmaz!
Tasarı iki bin dört yılı sonunda meclise sunulacak.
İhracat yüzde on dört, ithalat ise yüzde beş virgül yedi büyüdü.
Ayrıca...
Maç, oldukça diplomatik bir sonuçla bir-bir bitti.
Söz var iş bitirir, söz var baş yitirir.
Benim kim olduğumu sanıyorsun?
Zaman geldi.
Bebek gibi.
Festival yirmi Ağustos'ta sona erecek.
Bu yüzden de, Cipliç'e göre çözüm yeni seçimler.
Bayan?
Yanık yerin otu tez biter.
Geliyorlar.
Burada çalıları söktüm, yüklendik, kasabada sattık; kalan odunlarla kömür yaktık, daha çok para etti.
Bu hiç de haksız bir heveslilik değil.
Evet, duydum.
Kamuoyu Denktaş'a karşı.
Öğleden sonra hiç dışarı çıkmadık.
Sokma bu herifleri benim yanıma!
Onları bulundukları yerde bırakarak bayır aşağı yürüdüm.
Yetti artık.
Bize gelince yiyip içelim, size gelince gülüp geçelim.
Bu neyi değiştirir ki?
Çok tipik.
Bağırdı:
Benim bulunduğum tarafa yaklaştığını görünce etrafıma bakındım.
İnanabiliyor musun?
Bu bir oyun değil.
Dışarı çık!
Güç kesildi.
Aç şu kapıyı!
Değiştirmedim.
Halka açık sigara yerlerde sigara içmek mi?
Benim için de aynısı geçerliydi.
Kadın yüzüme üstünkörü bir göz attıktan sonra: "Hadi yürü!" emrini verdi.
Şimdi oldu işte.
Demek sahiden bu kadar hastaydı.
Etkinlik sekiz Ağustos'ta başladı.
Ben sana ne dedim?
İki kadın aday var.
Daha işim bitmedi.
evet
Bağışlanacak bir şey yok.
İşlemi diğer hamurla tekrarlayın.
Bu kaynaklar istihdam da yaratırlar.
Tıpkı ona benziyorsun.
altı
Sanki bu istidaları ses vermez bir derin kuyuya atmışız…
Vapura girdi gireli bir kere bile karnı doymamıştı.
Ben hiçbir şey duymuyorum.
Ne demek ne?
Karşısındaki, cümlenin son kısmını duymamazlıktan geldi: "Neyse selametle geldiniz ya!"
Çoban alaka ile sordu:
Fakat bu manasız yarışın ne demek olduğunu anlamayan adamcağızın ters bakışı lafını ağzına tıkadı.
Senin ve benim.
Bu çok açıktı.
Nasılsın, iyi misin?
Tesadüf seni önüme çıkarmasaydı, gene aynı şekilde, fakat her şeyden habersiz, yaşayıp gidecektim.
Ellerini yüzünden çekti.
Benim yüzümden haksızlığa uğrayan zavallı kadını odama çağırıp gönlünü almak aklımdan geçti.
Öyle olsa bile…
O...
İhracat tamamen askıya alındı.
Bölgede yenilenen işbirliği çözüme katkıda bulunaabilir mi?
Dudaklarım kuruyup çatlıyor, dilim yapışkan bir hal alıyordu.
Bütün bunları toptan temizleyecek bir çare lazımdı…
Olayın failleri hala yakalanamadı.
Ama insanın canı inanmak istiyor işte.
Delikanlılıklarında beraber düğünlere gitmişler, avrat oynatmışlar, kadın kaldırmışlardı.
Kapının yanında ayakta duran düğün sahibi, misafirleri ve odada bulunanları yemeye çağırdı.
Suda tatlısu incisi arayanlar da oluyor.
Lütfen gitme.
beş
Fakat artık değişecektim.
Bu, Arnavutluk için büyük bir zafer.
İşleyen demir pas tutmaz.
Oradaydı, benim geleceğimi biliyormuş gibi, hayret etmeden yanıma yaklaştı.
Daha çocuk o.
Herşeyimiz vardı.
Ne halt ediyorsun sen?
Çin'in Balkanlar'daki ‘İpek Yolu'
Ben şaka yapmıyorum.
Yiğit meydanda belli olur.
Tamam, haydi gidelim.
Yetersiz ve yeterli olduğu noktalar neler?
Gündemde ilk sırayı ikili askeri işbirliği aldı.
Karı severim ama bu çok fazlaydı.
Kamera nerede?
Biz tam desteğimizi garanti ediyoruz.
Üstünkörü bir pazarlıktan sonra, kendisine bir oda açtılar, önüne bir dikiş makinesi koydular.
Güç hal ile ulaştığım sahil de bana fevkalade bir manzara arz etmedi.
Çok lezzetli.
"Hiç olur mu?" ve anlayışlı bir sırıtma dudaklarına yayıldı.
Projenin ihalesi geçen ay açıldı.
Gidelim hadi.
Mesela: "Hiç ayrılmayalım, olmaz mı?" demek vardı, fakat bu pek geniş manalı ve müphemdi.
Onu seviyordu.
Ayrıca planda anaokulları da bulunuyor.
Bu düşünceler bugün bile tepki alıyor.
Yıkıcı.
Bu intihar.
Türkler terör olaylarına son derece aşinalar.
Sen kimsin be?
Anne
Festivalde uzun yol kat edildi.
Beni bekliyordu.
Hayatım.
Korkaklık etme.
Trenin istasyonda durmasıyla kalkması bir oldu.
Görüşmelerde ikili işbirliği üzerinde duruldu.
Sadece gidelim.
Ama hepimiz Avrupa'da bulunduğumuz sıralarda müteaddit defalar bu ameliyat yaptık.
Çok korkuyor.
Her türlü şiddete karşıyız.
O kahrolası korku…
Dikensiz gül olmaz.
Buna da katlanıyordum.
Osurukla boya boyanmaz.
Bu örnek iki farklı açıdan değerlendirilebilir.
Hükümet ayrıca bir dizi skandal da atlattı.
Açılış töreni Eylül ayı sonlarında gerçekleşti.
Fakat artık çok geçti.
Bütün yazdıklarım boşa gitti ve bütün korktuklarım doğru çıktı.
Dakikalar geçtikçe büsbütün yerinde duramaz oldu.
Sadece bir hafta.
Ne diye gidiyorsun sanki?
Kesin şunu.
Bu bir davet mi?
Onun da yüzü sarı, hali perişanmış.
Asistan cevap verdi: Zannetmiyorum, yakında çıkacak hastamız yok.
Pekâlâ, sonra görüşürüz.
Dahası var.
Artık seni tanıyamıyorum.
Yağmurda düşmanın koyunu, dostun atı satılsın.
Neden yok?
Fonun şu anki değeri elli milyon avro.
Yorgun olmalısın.
Tuhaf bir şey canım…
Ne demek istediklerini anlıyordum.
İskelet bir Kelt mezarlığında ortaya çıkarıldı.
Sadece
Ona ne söyleyeceğim?
Fakat ben artık kendimi kurtarmaya çalışıyor ve bize yaklaşan kadına bakmak istiyordum.
Sadece rahatla.
Şehirle köyün arası yayan dokuz saatti.
Kımıldama.
Ahmak misafir ev sahibini ağırlar.
Bir mıh bir nal kurtarır, bir nal bir at kurtarır.
Bana bir şey olmaz.
Kesinlikle öyle.
Vlasiç, sporcu bir ailenin en büyük çocuğu.
Onu duydun.
Keşke.
Rice'ın sözleri, bir.
Bir takip çıkarsanız.
Ah, elbette.
İki halterci Pekin'de de altın için yarışacak.
Her an tehdit edilebiliyorlar.
Makedon hükümeti reform düşündüğünü söylüyor.
Sık gidersen dostuna, yatar arka üstüne.
Sırtım ağrıyor.
Sadece gidelim.
Hinden ayran güğümünü ve maşrapayı fırlatarak koşmaya ve gırtlağından anlaşılmaz sesler fırlatmaya başladı.
Küçük Haşan onun ağzından babasına veya herhangi bir akrabaya dair bir kelime bile duymamıştı.
Halbuki dün akşam evinden çıktığım sırada buna hiç niyetim yoktu.
Bulgar yetkililer kararları hemen kınadılar.
Bu, teröre destek vermektir.
Şehre yaklaşmıştım.
Kaptan bu sözleri hiç duymamış gibi: "Hep de havaleli mallar yükledik…"
Ona göre, bu durum seçim sonuçlarını etkileyecek.
Hıristofyas da kendi radikallerinden baskı gördü.
Onun yerine yeni tur müzakereler başlatıldı.
Bu ilgi bir çeşit beklenti yarattı.
Konsantre ol.
Evimiz kapatılmış, anam büyük eniştemin yanına göçmüştü.
Kadının gözlerini hiç çevirmeden bana bakmasından adeta rahatsız oldum.
Sütlüyü sürüden çıkarmazlar.
Mal canı kazanmaz, can malı kazanır.
Bundan emin misin?
Roman liderler karışıklık yüzünden ayaklandı.
Bu ülkenin zamanı azalıyor.
Sal yavaş yavaş sallanmaya başlamıştı, neferler ön tarafta sahile doğru kürek çekiyorlardı.
Gümrük idaresi beş yüz yetmiş iki virgül iki milyon avro topladı.
İki tane vardı.
Patlama!
Harika değil mi?
Otur bakalım.
Müsaadenizle.
Öyle olmadığını biliyorsun.
Tanışıyor musunuz?
Yıldız da duyduğu güveni dile getirdi.
Belki hakkı vardı.
Kulağıma öyle rivayetler geliyordu ki, gülmek mi lazım, ağlamak mı, ben de şaşırıyordum.
Çıkıyorlar.
Hepinizi…
Ayrıca planda anaokulları da bulunuyor.
Hırvat makamları değişiklik istiyorlar.
Anlayan, kıymetini bilen olmadıktan sonra…
Çok cesurca.
Tek başına Viktor'u aramaya gidecekti…
Bu konunun belirgin iki yönü var.
Gazeteci…
Onu tutabilir miyim?
Önceki net asgari ücret yüz altmış yedi virgül yetmiş dokuz avro idi.
Bayanlar sekizlide Rumenler son şampiyondular.
Size söylüyorum!
Soyunun!
Söylediklerini pekiştirmek isteyen dudaklar birleşti.
Vali…
Bir kez daha soruyorum.
Seni duyamıyorum.
"Ne kadar çok ağlamışsın sen" dedim, "ne kadar çok."
Tekrar Esma'ya döndü: "Ne yüzüme bakıyon kız?"
Al gününde al; ver gününde ver.
Değilim.
Halkın baskısı oldukça yüksek.
Hasta çocuğu uyandırmaktan korkuyormuş gibi yavaş bir sesle tekrar sordum: "Çocuk nasıl?"
Bu, demokrasinin özüdür.
Çay?
Onu bulamayacağımı daha şimdiden biliyordum.
Ondan gerçekten hoşlanıyorum.
Ama öyleyim.
Hem de defalarca.
Mahkemenin görev süresi iki bin on dört yılında sona eriyor.
Dostum, Ankara'ya geldikten sonra, hakikaten o delikanlının işi ile hiç durmadan meşgul oldu.
Sizinle konuşmak istiyor.
Sık gidersen dostuna, yatar arka üstüne.
Şaşkın ördek başını bırakır, kıçından dalar.
Ben hiç kimseyim.
Herkes otursun!
Hastaya bakmaktan hasta olması yeğdir.
Cerrahlık yavaş yavaş maziye karışacak.
Sözünü tutmadın.
Temel haklara saygı gösteriliyor.
Güldü…
Bir yanlışlık var.
Burada ne yapıyorsunuz?
Şimdi ise satmayı düşünüyor.
Ancak firmaların da elleri boş durmuyor.
Kes artık.
Parti Gül ile görüşmeyi reddetti.
Öyle mi dedin?
Sarı bir kapının arkasında bir araya toplanmış bir grup insan.
Festivale on altı ülkeden yaklaşık iki yüz kişi katılıyor.
Aslında haklısın.
Yemeyecek misin?
Mecbur olduk hükümet kapısına düşmeye.
Umarım haklısındır.
Ona göz kulak olurum.
Genzi ve yemek borusu tutuşur gibi oldu.
Tahsis iki bin on üç yılına kadar devam edecek.
Türkiye ile çok iyi geleneksel ilişkiler var.
Beklemekten bıkıp yorulan, o gün bu fırsatı kaçıracak, fakat sabredip ümit kesmeyen kazanacaktı.
Oğlu mu?
İstemiyor musun?
Yemeğin iyisi hazırıdır.
Evlenir misin?
Küresel çapta tanınma konusundaki yeni strateji nedir?
El feneri.
Bazılar iyi bir neden için koştular.
Söyle bakayım, ne oldu sana?
Haydi çek arabanı! diye payladı.
Tamam mıyız?
Bilmiyormuş.
Gelenler birbiri arkasına birçok nutuklar verdiler, atılan dev adımlardan, köylerin nurlanmasından bahsettiler ve alkışlandılar.
Elden bir şey gelmez.
Konuşmamız gereken şeyler var.
Yardıma geldik.
Patlayıcı mı?
Aman Tanrım...
Ohri Anlaşması'ndan geriye yapılması gereken ne kaldığını açıklayabilir misiniz?
Ancak muhalefet aynı fikirde değil.
Bir kere alıp Sivas'a götürdüm.
Haber mi?
Ara sıra geçerken uğrarsan hem boyarız, hem de bir iki laf atarız…
Büyük ödül on beş bin avro.
Programın üçüncü sezonu Mart ayında başladı.
Kalın.
Burası neresi?
Bil bakalım kim?
Birşeyler yapmalıyız.
Hadi ya.
Fakat içeriye girince hiç beklemediğim, çok tuhaf birtakım vakalar cereyan etti.
Pek çok vatandaş bu hamle konusunda hevesli.
Ve bunu gayet samimi ve tabii olarak yaparlardı.
Yerde kal!
Asla olmaz.
Ve değirmen, azgın bir hayvan gibi homurduyor ve dönüyordu.
Hıristofyas da kendi radikallerinden baskı gördü.
Biz geldik.
Yaş yetmiş, iş bitmiş.
Ben yaparım.
Bekle, nereye gidiyorsun?
İki tarafı çiçekli çakıl yolda yürümeye başladı.
Yüzüne de bakmadım.
Ya ona hakikati anlatamazsam!
Avni bir hafta kadar bekledi, her kapı açılışında yüreği oynuyordu.
Biz de efendiyiz ama, kimseye kem baktığımız yok…
Önce teşrif buyrulmuş muydu?
Güya pedere lütfetmişler…
Şey, bizim oğlan hapse girince yeri açık kaldı tabii…
Çünkü seni seviyorum.
Bu rakam iki bin on birin başlarında yüzde elli yediye geriledi.
Yukarıda neler oluyor?
Sınır ötesi harekât için meclis onayı gerekiyor.
Uzun boylu bir kadın bize doğru geliyordu.
Bendeniz Viyana'da bulundum.
Ne yok?
Esasen ülkede şu anda herşeyin fazlası var.
Asker de öyle.
Sevdim seni.
Emredersiniz, komutanım!
Zaten Kamil de burnunun ucunu görmüyordu.
Hayal kuruyor değiliz.
Orda olacağım.
Anlaşma bu.
Melek vücudunun sıcak bir köşesine ıslak bir el dokunmuş gibi ürperdi.
Daha fazla zamana ihtiyacım var.
Mevki iki yıldır boş bulunuyor.
Vay benim üç yaşında yetim kalan Necatim! diye köyün havasını çınlatıyordu.
Bu iyi bir şey değil.
Dört atanın dördü de hak.
İleri!
İyice bakın.
Bunlara bile geçici çalışma izni verilecek.
Rakamlar, kaynağa göre değişiyor.
Geçen akşam sinemanın arkasındaki arsada üst üste yakalamış.
Kim bilir hangi dağ başındaki karakola gönderir.
Açık denizleri, etrafında duvar olmayan, uçsuz bucaksız yerleri arıyordum.
Neredeyse dört yüz kişi aleyhinde dava açıldı.
Şimdi iyi.
Yoksa sadece bir hayalpereset ve sahte bilimadamının uydurduğu bir yanılsama mı?
Sen hastasın.
Ben de seni seviyorum.
Bunların sayısı kaçtır ve bu kişiler gelecekte ne yapacak?
Savaşacağım.
Ee...
Burada olacağım.
Toprağı işleyen, ekmeği dişler.
Çok iyi hissettiriyor.
Ancak olay asla çözüme kavuşmamıştı.
Rusya karşıt görüş bildirdi.
Sana yalvarıyorum.
İnsanı hemen lekeleyiverirler.
Bunlar ne?
Yolsuzluk ve rüşvet yok kabul ediliyor.
Bu düşünceler bugün bile tepki alıyor.
Tanırım.
Henüz olmadı.
Balkanlar'da uyuşturucuyla mücadele beşlisi mi?
Topla!
Bu eser, kültürel öneminden ötürü Türkiye Cumhuriyeti'nde kamuya maledilmiştir.
Sözümün ikinci kısmını duymamış gibi yaptı, yerinden fırlayarak…
Sormana gerek var mı?
Bir yere gittiğim yok.
Evlenmişler; birbirlerinin olmuşlardı.
Kural bir Haziran'da yürürlüğe girecek.
Gemide bulunup sizi kendileri kabul etmeyi herhalde pek isteyeceklerdi.
İstediğin her şeyi yaparım.
Sokaklarda sarhoşlar, barların önünde otomobiller vardı.
Etkinlikte altmış ülkeden beş yüz karikatür yer alacak.
Bizi gördüler.
Üçlü yeni bir çözüm önerdi.
Moreno Godoy para aklamakla da suçlanıyor.
Seçim kampanyasında her şey mümkün görünüyor.
Param var.
Utanıyor musun?
İnanamıyorum buna.
Askerlerin hizmetleri Ekim ayında sona erecek.
Oğlan doğuran övünsün, kız doğuran dövünsün.
Ancak herkes aynı fikirde değil.
Bizimle bir öğle yemeği yemek lütfunda bulunursunuz, değil mi?
Herkes biliyor.
Eşeği dama çıkaran yine kendi indirir.
Yazın yediğin hurmalar kışın götünü tırmalar.
Yoksa...
Uyku, uykunun mayasıdır.
Başa gelen çekilir.
Birini mi arıyorsunuz?
İbar Nehri'nin aşağısındaki Sırplar kuzeydekilerden farklı mı?
Dergiyi elime alıp gülümseyerek doktorlara yaklaştım: "Bakın beyler" dedim.
Diplomasi sabır ve zaman ister.
beş
Doğrudan ya da dolaylı olarak hepimizi etkiliyor.
Bana söyledi.
Çekil üzerinden!
Bir projektör, yerde yumurta şeklinde bir daire çizerek, sanatkârı aydınlatıyordu.
Makedonya'da şu andaki işsizlik oranı yüzde otuz üç virgül sekiz.
O da ne kadar azap çekiyor görmüyor musunuz?
Kayalar!
Bunlardan ilki, zorunlu orta öğretim getirilmesi.
Karnım ağrıyor.
Bunu yapanlara verilecek cezalar belirlendi.
Oh, tanrım.
Tıpkı bir nöbetten sonra gelen rehavet gibi…
Bir şey söyledi mi?
Ertesi gün de mahkeme suçlamaları geri çekti.
İsrailli yetkililer bu konuyu düşünmeli.
Bu ne biçim şey canım?
Beş dakika, on dakika, yirmi dakika bekledik.
Biraz durdum, aklıma bir şey gelmişti.
Belki bunu ona sıkılmadan anlattıran, içeriden ziyade dışarıya ait olmasıydı.
Cahil adam meyve vermeyen ağaca benzer.
Nerde hareket, orda bereket.
Neden bu kadar önemli?
Bu misyon doğrudan istikrar sağlama amacına yönelik olarak mı çalışıyor?
Giderim…
Ne kadar zaman geçti?
Ağır çerçeve bütün yüküyle kadının başına indi.
İnanılmazsın.
Mümkün değil.
Elinde avucunda kalan beş on parça altını bu uğurda harcadı.
Zeki kimseler çok hoşuma gider.
Hatta geç kalıp treni kaçırmak pahasına da olsa, çocukluğumun bu sihirli köyüne muhakkak gidecektim.
İyi eğlenin.
Parası ucuz olanın kendisi kıymetli olur.
Birçok yorumcu da aynı görüşü dile getirdi.
Bu yorumunuzla neyi kastettiniz?
Eşek bile bir düştüğü yere bir daha düşmez.
"Sen hangi obadansın?" diye sormuş.
Bir şey ister misin?
Keyfim yerinde.
Peki polis reformunun gerçekleştirilmemesi kimin için faydalı olacak?
Derin çukurlar yer yer birleşmişler ve geniş sahaları kaplamışlardı.
Kadın kaçıp Bulgaristan'a dönmeyi başarmış.
Ben seninleyim.
Hasta zamanlarında da işini ihmal etmezdi.
İkincisiyse kredi toplamının yarısını karşılıyor.
Babam için.
Yapamadı.
Senin payın.
Sana göre.
Onların üstüne doğru uzanan siyah ve büyük bir hayalet görüyorum.
Ancak diğer görüşler de gelmekte gecikmedi.
Her üç Hırvat'tan biri sigara içiyor.
Bana niye söylemedin?
Beklenmedik bir şey.
Süreç büyük olasılıkla bu ay başlayacak.
Papademos zorlukları kabul ediyor.
Elimden gelen bu.
Geciktiniz.
Onunla konuşmamız gerek.
Sanırım başardık.
Bilemezdim.
Dalaveresine uyduramayacağı hiçbir iş yok vallahi.
Dinliyorum.
Bu kitabı yazma fikri nerden aklınıza geldi?
Her iki oyuncu da takımdan atıldı.
Geceleri geç vakte kadar başucunda bekler, sabahleyin erkenden gelirdim.
Haydi söyle.
Fakat bu tuluatçılık öyle bir şeydir ki, bir kere yakalanan yakasını kolay kolay sıyıramaz…
Böyle deme, burda kal.
Şimdi Karadağ üçü için de tutuklama emri çıkardı.
Üsküp karar tepki göstemekte gecikmedi.
Ben onsuz yapamam…
Kele köseden yardım olmaz.
Ama işler değişti.
Uluslararası toplumun, özellikle çatışmadan yeni çıkılmış bu dönemde, nasıl bir faydası olabilir?
Etkinliğin ilki iki bin altı yılında gerçekleşmişti.
Birer birer pişirin.
Avaz avaz bağırarak ağlıyordu.
Durum oldukça vahim.
Bu profesyonelce verilmiş bir konser.
Sonuç olarak tarifelerde indirim bekleniyor.
İyi o halde.
Gün geçer, kin geçmez.
Hırvat takımı, jüri özel ödülünü de aldi.
Merhaba, selam.
Okul nasıldı?
Bunu çok isterim.
Değişimin temelleri şimdiden atılmaya başlanmalı.
Merhaba bayanlar.
Birden fazla.
Lütfen git buradan.
Blackard yaklaşık on bin kişiye de iş verecek.
Tatbikatta yaklaşık bin beş yüz asker görev aldı.
Kutlamalıyız.
Askerler!
Türk medyası da yasağa ateş püskürdü.
Leğeni getirip gırtlağıma dayarken: "Dilenci değil!"
Holdeki iskemlelerden birine oturarak kâğıda sarılı paketi önüme koydum.
Onları gördüm.
Bu bilgiler resmi olarak doğrulanmış değil.
Yağmur, hep aynı şekilde, devam ediyordu.
Uyumaktan ve böylece şoförü başıboş bırakmaktan korkuyorduk.
Tamam, bu iyi.
Mutfaktayım.
Bunu tamir etmeliydi…
Ali'nin özel polis timi üyesi olduğu söyleniyor.
Beklesinler.
Hayır, hayır, iyiyim.
Bu arabalar yakında dünya sahnesine çıkacaklar.
Sarhoş sütü çocuğa yaramazmış.
Herkes aynı duyguyu paylaşmıyor.
Soluya soluya cevap verdi.
Karar, şirketi özelleştirme planlarını bozabilir.
Yalnız mı?
Ardından saçı kesiliyor.
Bir gün dükkana uğradı: "Bizdeki de akıl mı ya?" dedi, "öyleleri bize bakar mı?"
İleri marş!
Irak savaşı Türk turizmine ağır darbe vurdu.
Pek iyi görünmüyorsun.
Fazla değil.
Kendimizi bu sanat türüne adamamızı sağlayan şey ne?
Reform süreci bir kenara bırakıldı.
Adamın yere bakanından, suyun sessiz akanından kork.
Bu bıçkın fanilasını ne zaman giymiştim?
Gittikçe yaklaşıyor.
Bu yüzden, bence duman olup gidecek! diyor.
Buun nedenlerinden birisi trafik sorunuydu.
Etrafta kimseler görünmüyordu.
Tatar yüzlü operatör yorgun bir halde iskemlesine çökerken: "Senin neyin var oğlum!" diye sordu.
Bilseniz ne habistir…
Karanlık koridordan geçtiler, bir merdiven çıktılar ve bir salona girdiler.
Muhalefet partileri öneriye isyan ettiler.
Yük altında eşek anırmaz.
Bana bakma.
Aba vakti aba, yaba vakti yaba alan yanılmaz.
Değişmesini istediğiniz şeyler neler?
Hasta mı?
Uyku…
Siyasi sorunları çözemeyiz.
Yapamazsınız!
Şimdi çıktı.
Eminim öyledir.
Bu asla değişmeyecek.
Kumpanya efradı da artık dağılmaya başlamışlardı.
Durma!
Olan bitenden bir şey anlamış değildim.
Onunla ilgisi yok.
Yakında öğreneceksin.
Çalışan üyeleri birden fazla ve çeşitli disiplinlerde bilgiden yararlanır.
Bunun kabul edilemez olduğu açık.
Yap o zaman.
Hırvatistan da bu fikri reddetti.
Benimle oyun oynama.
Aslı neyse nesli odur.
Her iki yapının da avantaj ve dezavantajları var.
Sabotaj…
Birkaç delikanlı cenazeyi alıp evine götürdüler.
Bu miktarın yaklaşık dokuz bin sekiz yüz tonu ihtiyaç fazlası.
Uykunun, her uzvuna nasıl ağır taşlar halinde çöktüğü bütün hareketlerinde görülüyordu.
Dinarın devaluasyonu ise bir diğer alternatif.
Misyonun bir parçası olmaktan gurur duyuyorum.
Fakat nasıl atlayacak?
Yaralandınız mı?
Bu sefer ağır ağır ve düşüncelere dalarak gidiyordum.
Bu akşama ne dersin?
Gün ışığı vurmayan, gölgeli, loş bir boğaza iniyorduk.
Acıtmayacak.
Adın!
Önce çok yavaş başlar, ardından hızlanırız.
Teklif verme süresi on dört Haziran'da sona eriyor.
Geç kalma.
Çok sayıda ülke ileri yönde dev adımlar attı.
Memnun
Şaka yapma.
Davaların çoğunda iddianameler hala bekliyor.
Hiç zor değil.
Şahane görünüyorsun.
Kosovalı hakim ve savcılar bu gibi davaları görebiliyorlar mı?
Lise aşkını bulmayı başardı.
Bir şey okuyayım mı?
Ley on bir Aralık'ta iki virgül beş bin dokuz yüz elli dokuzdan işlem gördü.
Sen sevmiyor musun?
Ağanın gözü öküzü semiz eder.
Fakat bu yıl Türkiye'ye gideceğim.
Kaliteli bir gösteri yapmadınız.
Peki çözüm ne?
Bunu hak etmek için ne yaptım?
Gidemeyiz.
Bakamayacağım.
Ancak bu durum artık değişmeye başladı.
Yüzü hep kırmızıydı.
Bal tutan parmağını yalar.
Biletler elli avrodan satıldı.
Caddeye çıkınca bu kadın kalabalığı içinde şaşırdım.
Ben iki üç ayak merdiveni çıkarak odama girdim.
Nereden biliyorsun?
Katip: "Bizimki tamam!" diyerek bir deste kağıt gösterdi.
Yarışmayı İtalyan takımı kazandı.
Evet, garip.
Fakat doğru, bırakalım…
Doğrudan bir yanıt alamadım.
Vizeli mi vizesiz mi?
Ve biz titrediğimizi, bağırmak, konuşmak, yahut yerlere atılıp ağlamak istediğimizi hissederdik…
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Kon'un kendisi de zaferine şaşırdı.
Yukarı çıktılar, Hacer kadın başına bir çaput örttü, Esma horul horul uyuyan Necatisini kucakladı.
Bir!
Nikica üç yaşından beri tatil köyünde yaşıyordu.
Buralardayım.
Bu devrimci mesajlara benziyor.
Biri eşikte, biri beşikte.
Bir gözümden düştü, bir gözümden düştü!
Bir gün, Edremit'te, yarım yamalak bir heyetle oyunlar veren Rahmi'ye tesadüf etti…
Beni ara.
Nasıl çıkacağız?
Söyleme.
Ne heyecan verici.
Yukarı katlardan birinde, karanlıktan bana seslendi.
Onun da gözleri bana dikilmişti.
Bu yıl farklı.
Sahneye gelir ve kalabalığı gümüş parlaklığında gülümser.
Herkes halka olmuş, ses çıkarmadan, aşağı bakıyordu.
Uyuyor musun?
Bulunduğum yerden kımıldayamıyordum.
O da neydi?
Doğancılardaki iki evin hatırı için Hacı Bey gene de almış.
Acaba bunlar neden yaşıyorlar?
Amca, baba yarısı.
Sesini aç.
Ne üzücü.
Alışmadık götte don durmaz.
Onları yenmek çok önemli olacak.
Çok küçüksün.
Pek çok kimse için banka kredisi tek seçenek.
Ne aptalım!
Düşünceler kafama bir sel gibi hücum ediyordu.
AB hareketi büyük oranda memnuniyetle karşıladı.
Buna ihtiyacınız olacak.
Garip olan ne?
Peki ya bu?
Sürecin bu sonbaharda başlaması bekleniyor.
Kaya…
Pek çok şey.
Size de çok fena muamele ettiler mi?
Mustafaj dışişleri bakanlığını yürütecek.
Arnavutluk terörle mücadele çabalarını artırıyor.
Ulusoy iki dakika yirmi dört saniye su altında kaldı.
Niye soruyorsun?
Bunların çoğu tanınmış ve saygın kişiler.
Bu şirketlerle ilgili mali soruşturma açıldı.
Ancak diğer görüşler de gelmekte gecikmedi.
Önünde selam durdum: "Doktor bey, hastam kapının önünde… Sıtmadan yanıyor…"
İstediğini biliyorum.
Ödül için otuz yedi kitap yarışmıştı.
Hazır mısınız çocuklar?
Ne gibi zorluklarla karşılaşıyorsunuz?
Kosova'nın tanınma sürecinde yavaşlama mı yaşanıyor?
Hey...
Zeytinli'ye inip anasından sormuş.
Bu çok üzücü bir durum.
Hristiyan Bilim prensipleri ve fikirlerini paylaşır ancak din öğretmez.
Emekliler ayda ortalama iki yüz otuz beş Dolar alıyor.
Canı cehenneme.
Demokratlar buna tepki verdiler.
gidilen yer ve mekâna kendini ait hissetmez
Bu da çok daha fazla ortak çaba gerektiriyor.
Ancak duruşmalar henüz sona ermedi.
Başka yerlerin reklamına aldanmayın…
Pansiyona geldiğim zaman ufuk aydınlanmaya başlamıştı.
Akçay iskelesinin önünde duran kayıklar, ağaçların arasındaki seyrek binalar iğne topuzu kadar ufaktı.
Ha, evet, bakın asıl bunu anlatayım.
Yavaşça yataktan kalktı, avluya indi.
Bu bizim kaderimiz.
Çömlekçizadelerle uğraşıp dertsiz başıma dert mi açacaktım?
Herşeyin bir kapasitesi var, değil mi?
Dehşetmiş!
Gelecekte ne tür adımların atılması bekleniyor?
dört
Kadınlar işte.
Daha sonra görüş belgesini oluşturduk.
Hafta sonu ülkeye elli santimetre daha kar yağdı.
Ben hiçbir yere gitmiyorum.
Senden hoşlanmıyor.
Kokuyu alıyor musun?
Geçen yıl Asiye'yi nasıl kaçırdığına bile şimdi düşündükçe şaşıyordu.
Şimdi ise yeterli düzeyde.
Yalnız yerinden kalkan kadının üç etekli entarisinin yaklaşan hışırtısı duyuldu.
Sibiu'nun kendisi de bir açık hava müzesi.
Av avlanmış, tav tavlanmış.
Kalbim hızla atmaya başladı.
Ben çıkıyorum.
Buzhala buna katılıyor.
Evet, güzel.
Ölecek.
Geç kalacağız.
Cürüm fena…
İhtiyacım yok.
Karanlık duvar kenarlarında muhteşem koltukların gölgeleri belli oluyordu.
Musliu, hakkındaki tüm suçlamaları reddetti.
Bu tavırlar spora da yansıyor.
Serçeden korkan darı ekmez.
Kabaşi mahkemeye saygısızlıkla suçlandı.
İçinden bana "zavallı" dediği muhakkaktı.
O ne yaptığını biliyor.
Nemli muşamba kanapelere oturdum.
Ye, ye.
Haydi gidelim buradan.
Ben burada çalışıyorum.
Sormak zorundaydım.
Uzun zaman önceydi.
Ben ne hayvandım yarabbi…
Güzel işti.
Seni kastetmedim.
Amerika'da çok çeşitli filmler var.
Arayacağım.
Madenciler de talep düşüşü yaşıyorlar.
Kılıkları pek perişandı.
Dağ adamı! Hasta eder sağ adamı.
Bu mümkün.
İçime ondan başka hiçbir kimsenin girmesine müsaade etmemiştim.
Yasemin?
Ankete katılan başka Balkan ülkesi yok.
Çocuk oyundan, aptal düğünden usanmaz.
Oh, adamım.
Hey, ne yapıyorsun?
Ayrıca devlet olmak herşeyin sonu da değil.
Haber Üsküp'te coşkuyla karşılandı.
Tam olarak mı?
yedi
Neler oluyor burda?
İnsanların huzur ve mutluluğu için dua ederim.
Tabiki.
Adamın kötüsü olmaz, meğer züğürt ola.
Bu da rekabetçiliği ve istihdamı olumsuz etkiler.
Gir haydi.
Bana başıyla bir iskemle gösterdi ve işine bakmakta devam etti.
Söylesene!
Burada arkadaşlarım, iyi adamlar var.
Bağlı aslana tavşan bile hücum eder.
Atı zorla çeşmeye götürürsün ama, zorla su içiremezsin!
Sırp Ordusu ihtilafı önlemek için nasıl tepki gösterecektir?
Ar gözden, kâr yüzden anlaşılır.
Evet, konuştuk.
Polis misiniz?
Belge Ekim ayında yürürlüğe girecek.
Tamam, ben ilgilenirim.
Oğlun öldü.
Sizi özledim.
Yağmur olsa kimsenin tarlasına yağmaz.
Neredeyse.
Yerini bilmeyen, yılda bir kat urba eskitir.
Sen kal.
Öylesin Nigar!
İyi yapıyorsun.
İlk tur seçimler yirmi yedi Aralık Pazar günü yapılacak.
Mürteci Yakup Hoca yanıma sokuldu, altına demir iskemlelerden birini çekerek:
Fakat tek yön bu değildir.
Bunun konuyla ne alakası var?
Yaz ortasında bir kere garip bir şeyler yazmıştı.
Biraz daha zamana ihtiyacım var.
Baba vergisi görümlük, koca vergisi doyumluk.
Ara onu.
Oyun değil bu.
O suçlu on yıldır hayatımızı yönlendiriyor!
Yanmış harmanın öşrü alınmaz.
Hapisten yeni çıktı.
Unuttum.
Getirmişler, teslim etmişler, söve saya dağılmaya başlamışlar.
İtfaiye…
Kaynakların çoğu hâlâ devlet sektörüne gidiyor.
Hanımefendi Houston İngiliz havacılığına çok emeği geçti.
Kuşlar pırrr diye dağıldılar.
Bıktım…
Carrefour'un ülkede altı mağazası bulunuyor.
Baban bana öğüt verirken, ben inek gözünde kırk sinek saydım.
Savunma reformu, Makedonya için güçlü bir koz.
Dön bakayım.
Çok geç oldu.
Hey, hey.
Sen süreceksin.
Bırak lan beni!
Üstesinden gelirsin.
Bu halin vardı da ne girdin bu zanaata! diye laf yetiştirmekten geri kalmıyordu.
Olmaz, olmaz! Nikahsızken çocuk istemem! dedi.
Merhaba dostum.
Bu kişilerin banka hesapları donduruldu.
Bak, hala kalbim çarpıyor…
Selam, millet.
Varsa, bunu kim kolaylaştıracak?
Birkaç kere anası aklına geldi.
Bu olursa, güvenlik durumu üzerinde nasıl bir etki yaratır?
İşleri halka hizmet etmek.
Üzerinde çalışıyoruz.
Anlaşmanın gelecek ay imzalanması bekleniyor.
O yüzden sakın umudunuzu kaybetmeyin!
Oldukça güzel.
İkinci çeyrekte, ülke sekizinci sıradaydı.
Baştan başlıyoruz.
Sağ olasın.
Ankette daha kişisel sorular da var.
Bu konuda hükümetlere büyük rol düşüyor.
Uzmanlar sistemin değişmesi gerektiği görüşünde.
Toronto Üniversitesi’nde öğretmenlik yapıyor.
Bir şey sormak istiyorum.
Ne yapacaksın peki?
Okuyabilir miyim?
Çok erken olmasın.
Zayıflamışlar, sararmışlar, boğazlarına kadar çamura batmışlardı…
Sergi Mayıs ayı sonuna kadar gezilebilecek.
Mahkeme kararlarını bozamayız.
Evde misiniz?
Bunun nedenleri ise ortada.
Etkinlik on beş Mayıs'a kadar devam edecek.
Nereden başıma sardım bu sıska kaltağı…
Bence bu son derece yanlış bir kavram.
Onun iyiliği için.
Hiç konuşmadan karşı karşıya otururlarken epey vakit geçmiş olmalıydı.
Haşan bir söz söylemeden çuvalı sırtlamış.
Biri yaşlı, biri gençti.
Görüşürüz o halde.
Sana biraz su getireyim.
Ne iş olsa yaparım.
Hiçbir şey beni, hakkımdaki bir kanaati düzeltmek mecburiyeti kadar korkutmazdı.
Sakin ol, sakin ol.
Bu profesyonelce verilmiş bir konser.
Ama yeryüzünde, hiçbir şey, ne kadar uzun ömürlü olursa olsun, sonsuz değildir.
Keyifli seyirler…
Toplantı dokuz saat sürdü.
Dürüst olacağım.
Eyvah bana ki, meselenin çok geç farkına vardım.
Hayatımın en güzel günüydü.
Adamımsın.
Kimin adına çalışıyorsun?
Müşteriler tatil sezonu boyunca ürün satın alıyor.
Candarma kumandanı gocuğuna bürünmüş, çizmelerini çekmiş, elinde dikenli bastonuyla göründü.
Polis misin?
Islanmışın yağmurdan pervası yoktur.
Dün akşamdan beri sen buradasın, bakındın bakındın da ne gördün?
Bir kişi serbest bırakıldı.
Etkinlik yedi Haziran'da sona erecek.
Başaramadın.
Sağolun, sağolun.
Türkiye geçen yıl turizmde rekorlar kırdı.
Durum kötüleşirse ne yapacaksınız?
Romanya takım halinde de gümüş madalya kazandı.
Atla.
Babanla tahta biçip keresteyi dağdan sırtımda indireyim…
Sizce nerede yanlış yapıldı?
Adın neydi?
Paranın gittiğine bakma, işinin bittiğine bak.
Nasıl oldu bu?
En başarılı uygulamalar, herkes için aynı vergi oranlarının uygulanması anlamına mı geliyor?
Niçin geldiniz?
Ülkenin geleceğiyle ilgili tahmin ve düşünceleriniz nelerdir?
Şeydi…
Değişiklikler fark edilmeden kalmadı.
Bu bizi mahveder ...
Nasıl bu kadar çok izin verilebilir, anlamıyorum.
Gitmiyor.
Belki sana yardımcı olabilirim.
Bu da Cuma günü gerçekleşti.
İhracat tamamen askıya alındı.
Beni tanımıyorsunuz.
Hayır hayır.
Ne gelir elden delikanlı?
Tüm bunlar ilgimizi çekse de, uzun kalamazdık.
Seni çok merak ettim.
Dilimiz ayrı, dünyamız ayrı…
Kim olduğumu bilmiyorsun.
Sonra öldü.
Tamam, geliyorum.
Onu uyandırmaya kıyamadı.
Dünya bir, işin bin.
Unutmadım.
Koşuyor…
Bu kararda çeşitli faktörler rol oynadı.
Projenin toplam bütçesi bir milyar avro.
Bursa'dan Balıkesir'e giden bir kumpanyaya rastlamışlar.
Bir dakika!
Yüzünüzü bana çevirdiğiniz zamanki halinizi unutamayacağım.
Birkaç hafta önce.
Partinin hükümet desteğinin yarısı kesildi.
Sırplar ve Arnavutlar ulusal bir barış sağlayabilir mi?
Hır çıkarmadan bıraktılar.
Bir duş alacağım.
Polis olayı bir suikast girişimi olarak niteledi.
Hey, üzgünüm.
Vilayete gelip giderken öbür tarlayı yüzüstü koyduğumuzla kaldık.
Işıkları kapatın!
Ben bilmiyordum.
Oysa öteki de içinde “ötekileri” barındırır.
Ancak giderek huzursuzlaşan halkı buna ikna edebilecekler mi?
Ne köpeği?
Biliyorum, haklısın.
Bir ziyaretçimiz var.
Onu dinle.
Galiba beraber rakı da içmiştik.
Kapıyı kapat!
Deveyi yük değil zelber yıkar.
Çünkü bu seferde insan beyni geçmişteki önemli olayları hatırlama konusunda yetersiz kalıyor.
Memur bey?
Tevekkelin gemisi batmaz.
Gün ağarırken Gök Büvet'e inmiş.
Bana öyle gelmiyor.
Kendisi müteahhitlerle işi halleder, parayı alır…
Hm?
dört
İşimiz var.
Hep beraber oturuyoruz.
Güvende olursun.
Bu doktorun resmi işi olmadığı için öğleden önceleri de yerinde bulunuyordu.
Bir göz atın.
Biz realiteyi dikkate alıyoruz.
En başarılı uygulamalar, herkes için aynı vergi oranlarının uygulanması anlamına mı geliyor?
Nitekim işin böyle olmadığını anlayınca bundan da vazgeçtim.
Fazla aş, ya karın ağrıtır ya baş.
Otuz lira kazanmıştı.
Sizi bekliyoruz.
Kabul et.
İşlerim bana hiçbir zaman alaka vermedi.
Kosova sorunu da hala çözüme kavuşturulamadı.
Anlaşma mı?
Bu, Duka'nın görevdeki üçüncü dönemi olacak.
Yayılıyor…
Hayır, benim hatamdı.
Minnettarız.
Olur
Bu yolda da Rusya var gibi görünüyor.
İstasyona ve caddeye Augsburg şehrinin adı verilmiştir.
Bana hiçbir yeni öneri getirilmedi.
Şu hapishanede yatan yedi yüz kişinin en az beş yüzünün boynunda can vebali var.
Yaptık mı?
Ne idik, ne olduk.
Keçide de sakal var.
Yatağın içinde dönerek güneşin yüzüme vurmayacağı bir köşeye kaçtım.
Öyle mi görünüyor?
Ama dedin ki…
İyi sabahlar.
Bizi karıştırmayın - sadece adlarımız aynı!
Çoğu işveren fazla mesaileri ödemiyor.
Şanslıymışsın.
Herkes evinde ağadır.
Kepenek altında er yatar.
Ben salona gidiyorum.
Sonun geldi.
Biraz ister misin?
N'oldu?
Hükümet bölünme olasılığını görüşüyor mu ve sizce bu iyi bir fikir mi?
Dört yıl önce.
Açlık ile tokluğun arası bir dilim ekmek.
Resmi adaylık dönemi hafta sonu sona eriyor.
Kurtulan olmadı.
Fakat fazla bir şey değildi ve olmasına da ihtimal yoktu…
Bu, Weber tarafından maddi kaynaklara eşit olmayan erişim temelinde teorileştirildi.
Oluyor.
Pabuçlarını sürüyerek gitti, biraz sonra iki fincan kahve ile birlikte geldi.
Parasız pazara, kefensiz mezara gidilmez.
Dostluk kantarla, hesap miskalle.
Her şeyi biliyorum.
Topuğumun üzerinde hızla geriye döndüm.
Şimdilik işi oluruna bırakmaya karar vererek yattım.
Aliye döndü geldi ama, perişandı.
Bana ne yaptın?
Gitmem gerekiyor.
Koşa koşa evinin önüne kadar gittim.
Onun için kadının bu sualine dikkat bile etmeden "yok!" cevabını vermiştim.
Bunu öğrenmenin tek bir yolu var.
Üzgün…
Ana sorun finansman.
Vur ona!
Ne yapmamı istiyorsun peki?
Romanya küresel ekonomik krizden ağır etkilendi.
Tasarı iki bin dört yılı sonunda meclise sunulacak.
Er gönülü ibrişim, dolaşırsa açılmaz.
Kaşığı herkes yapar ama sapını ortaya getiremez.
Canım herhalde kadının da gönlü vardı.
Macaristan "pasaport politikası" mı oynuyor?
Ama kızım rahat etti.
Ben çok dayak yemedim.
Bence de.
Kurtar beni!
Benim gibi karmakarışık ruhlu bir adamın böyle yerlerde ne hale gireceğini tasavvur et.
Kafile nihayet yola düzülünce hafiften bir yağmur da başladı.
Ben anlamayarak ona doğru bakarken yanıma yaklaşmış bulundu.
Daha ayrıntılı bilgi verilmedi.
Krala yol açın.
Kimle?
Beni bağışla.
Ülke, yerinde politikalar uyguluyor.
Kazandı!
Bulgaristan ise kırk ikinci sırada yer aldı.
Bunu nasıl yaptı?
Ancak bu meclisin yetkileri tırpanlanacak.
Proje yaklaşık iki yüz bin avroya mal olacak.
Fabrikaya her zamankinden daha erken gittim ve kapıcıyı pek candan selamladım.
Ayşe
Bir daha olmayacak.
Komik bir şey mi söyledim?
Damlaya damlaya göl olur.
Seni pis domuz!
Neden bu kadar eminsin?
İndim.
Balkanlar'ın yükselen küresel kültüre bağlanma olasılığı nedir?
Yalnız birkaç kere.
Artık hapis cezasını biliyor.
Bu işi çözeceğiz.
Kahvenin kapısı aralanarak içeri sekiz on yaşlarında bir kız başı uzandı.
Japon hükümeti tesise maddi yardımda bulundu.
Bu çok korkunç birşey.
Barysch bu görüşe katılıyor.
Peki sonuç ne oldu?
İki gün sonra Aliye'yi yalnız gönderdim.
Tuhaf.
Biz buraya yabancı bir baltanın girmemesi için hep birden karşı koyduk.
Yok, elhamdürillah bir şeysi yok!
Ne kokusu?
Kerestemiz elimizde kaldı, yok pahasına gene şirkete verdik.
Fakat başkan suçlamayı reddediyor.
Altyapıda pek çok iyileştirme yapılması gerekir.
Değişik.
Halletmem gereken işler var.
Bu da oyların bölünmesine yol açabilir.
Katılım oranı yaklaşık yüzde kırk yedi idi.
hayır
Akıntıya kürek çekme, kurak yere ekin ekme.
AB üyeliği, bu soruya açık bir cevap sağlamıyor.
Isırmam.
Bu arada seçimler de yaklaşıyor.
Çil yüzlü adam: "Geçmiş olsun Süvari Bey!" diye söze başladı.
Berbat bir şey bu.
Bu sefer Rahmi kızdı.
Amanın, sarhoş olmuş, kan alırken kızın bir yanını kesmeye ola! diye aklımdan geçti.
Seninle yatmayacağım.
Haydutlar.
Görmedin mi, işi başından aşkın.
Emekli bir ilkokul öğretmeniydi.
Namzetlerin kulak terbiyeleri denenecekti.
Şeytanın dostluğu darağacına kadardır.
Bunun temel nedeni ise vergiler.
Bu mühim zatın gözlerinde dekolman dedikleri mühim hastalığın bulunduğunu tespit ettiler.
İmkansız.
Fehmiu yetmiş dört yaşındaydı.
Ardında yüz köpek havlamayan kurt, kurt sayılmaz.
Vakti gelmişti.
Evet, peki.
Size ne oldu böyle?
Yeni meclis ilk oturumunu gerçekleştirdi.
Yengece "niçin yan yan gidersin?" demişler; "serde kabadayılık var" demiş.
Artık yalnız değilsin.
Etkinlik bin dokuz yüz yetmiş iki yılından beri düzenleniyor.
Dava Ekim ayında İstanbul mahkemesinde görülecek.
Ne söyleyebilirim ki?
Biliyor.
Kuş gribinin kuş göçleriyle yayıldığı sanılıyor.
Çünkü bunları ne de olsa isteyerek yapacaktı.
Nabzına bak.
Memlekete yeni gelen memurlara her türlü kolaylığı gösterir…
Kel ölür, sırma saçlı olur; kör ölür, badem gözlü olur.
Parmaklıklı bahçe kapısını dirseğiyle itti, arkadaşına: "Gel bakalım, birbirlerinden hazzedecekler mi?"
Biraz sonra görüşürüz.
Romanya'da faal durumda sadece otuz sinema var.
Burada kalamaz.
Açlık ile tokluğun arası yarım yufka.
Çalışmam gerekiyor.
Aynı mı?
Haber Üsküp'te coşkuyla karşılandı.
Roddick maçı altı-bir ve altı-dörtlük setlerle kazandı.
Halinden korkmaya başladım.
Girin, girin.
Burada öleceğim.
Bu yılki en önemli konu güvenlikti.
Sonucu çok az kişi tahmin etmişti.
Bunun psikolojik baskısı çok büyük.
Şu an bu konuda gelinen aşama nedir?
Burada sigara içmek yasak.
Seçmen katılımı yüzde elli yedi olarak gerçekleşti.
Zafer, Türkiye ile oynanan finallerde geldi.
Resmi adım Haziran ayı sonunda atılacak.
Pozisyonumuzu aldık.
Merakla dinleneceğine hükmettikten sonra, babasını ipe gönderecek sırları bile ortaya atmaktan kendini alamazdı.
Tamamen öyle.
Bu teklifleri hangi koşullarda kabul edersiniz?
Pek çok analist de buna katılıyor.
Polis olaya müdahale ederek düzeni sağladı.
İşte orada.
Araya araya bulurum helbet!
Sen neden gitmiyorsun?
Biribiri, adamı yer diri diri.
Güneş senden daha sıcak, gökyüzü daha geniş, ilkbahar rüzgarları daha canayakın değildir.
Suçsuz.
Haklı olabilirsin.
Bittim!
Bir değişiklik yok.
Bunları hatırlamak ve unutmamak.
Ben saadetimin neşesi içinde, hiçbir şey düşünmeden bir müddet durdum.
Lider, yüzde otuz dörtlük artışla Eurofond oldu.
Romantik mi?
Çok bencilsin!
Bunda başarı sağlandı gibi de görünüyor.
Birkaç silah sesi duyuldu.
Kampanyası sekiz ana tema üzerinde yoğunlaştı.
Gene makine gibi akşamüzerleri alışveriş edeceğim.
Ormancılığın usulü budur, dedi.
Hiç aramadı.
Çok tatlı, değil mi?
Sağ tarafta üst üste üç göz vardı.
Vakaları bana olan nispetleri bakımından değil, kendi ehemmiyetleri bakımından kıymetlendiriyordum.
Hayırdır?
Gezinin bir sonraki durağı ise Sofya.
Eşyalara soruşturmanın devamı için el kondu.
Gelen gideni aratır.
Babalar mahkemede de aynı muameleyi görüyor.
Onun ayakta duramayacak kadar sarhoş olduğunu zannetmekle ne kadar hata etmiş olduğumu anlıyordum.
Orda olacağım.
Belge bir Ocak iki bin sekizde yürürlüğe girecek.
Yanlış bir şey yapmadık.
Hasta olacaksın.
Bosnalılar da var.
Tekerleklerin gürültüsü arasında adamın sesi tekrar duyuldu: "Helal et bakayım, helal et!"
Saklanın!
Konu, dinleyicilerin bam teline dokundu.
Seyirci de onu gürültülü alkışlarla ödüllendirdi.
Geri dönüşüm makinesi çok amaçlı.
Sekiz
Muavin tekrar etti: "Hadi usta, tamam!"
Çirkince'ye mi…
Rahatsız mı ediyorum?
Birazcık.
Evet mi?
Ettin mi?
Hatırladınız mı?
sıfır
Ayrıca Sarah’yı da öldürmeye çalıştı ve her iki suçtan tutuklandı.
Evet, benim de.
Yapı taşı, yapıdan kalmaz.
Uzun müddet cevap veremedim.
Bitola, Makedonya.
Çoğu zarar, azı karar.
Şimdi duydum.
Başlangıç olarak.
Bir tek ağaca el sürerlerse analarını belleyeceğimizi söyledik; durdular.
Kampanyası sekiz ana tema üzerinde yoğunlaştı.
İşin ilmi tarafından ziyade bu cihetin onu alakalandırdığı belli idi.
Öylesin Nigar!
Yani hiç kâr etmedik.
Bira ister misin?
Çalışıyoruz.
Fakat işinize geç kalacaksınız!
Arkadaşlar sağ olsun, hiçbir eğlenceyi bensiz yapmak istemezlerdi, sen olmayınca tadı çıkmıyor derlerdi.
Sıvaslı zatın bir aralık ona "Koca Recep" diye hitap ettiğini duyunca hayretim büsbütün arttı.
Bu işe yaramadı.
Ama haklıydın.
Sallanmayın!
Adın bu mu?
Program özel amaçlar için kullanılmayacak.
Sofralarıysa çok lezzetli yemeklerle dolu.
Herkes orada olacak.
Efendim anne?
Dedim ya, arkadaş için canım feda…
Mart kapıdan baktırır, kazma kürek yaktırır.
Akılları pazara çıkarmışlar, herkes yine kendi aklını almış.
Şu anda fabrikada yetmiş dört işçi çalışıyor.
Sonunda taşınmak zorunda kaldılar.
Ne yapmak istiyordu bu kadın?
Güç ve mesuliyetli bir ameliyat yapacağım. Bunu her doktor kıvıramaz.
Ancak bu kanıtlar mahkemede engellendi.
Irmaktan geçerken at değiştirilmez.
Douka ödülü kazanan dokuzuncu kişi oldu.
Diz çök.
Onu...
Kamuoyuna sunulan proje büyük ilgi çekti.
Darlıkta dirlik olmaz.
Ama bundan sonra her şey bitti.
Ancak hükümetin rotası bunun tersini gösteriyor.
Bunu başkaları da izleyecek.
Bunu nasıl yaptın?
Git hadi.
On beş yirmi günde bir gelip çamaşırlarımı yıkayan yaşlıca bir kadın vardı.
Rakam, hükümetin yüzde altılık büyüme hedefini aşıyor.
Gücük, ya iti soludurum, ya devenin kuyruğuna çıkarım demiş.
Onunla muhakkak konuşmak, ona bir şeyler söylemek lazımdı.
Özür dilerim, özür dilerim.
Bir yıl önce.
Ancak bugüne kadar paranın geldiği yok.
Hiçbir şey hatırlamıyorum!' dedi.
Yasada korsancılık suç sınıfına sokuluyor.
Aslan yattığı yerden belli olur.
Alıcının adı Kasım ayında duyurulacak.
Hiç ses çıkarmadan, hatta kendi aralarında bile konuşmadan beklediler.
Odasında mı?
Beni gördün mü?
Ne bitti?
Ancak Kostunica bunu yapmaya istekli değildi.
Göz yuvarlağının içinde, sarı noktanın yanlarında bir tabaka çatlamış, yerinden ayrılmış imiş.
Birbirlerini itip kakalayarak köşeye sinmeye çalışan kazlardan bir tanesini yakaladı.
İrlandalı…
Berber berbere benzer ama, başın Allah'a emanet.
Küçük Haşan: "Yok ki!" dedi ve etrafına bakındı.
Maaşlarımızı kesecekler.
Bana her gün senden bahsedeceklerdir.
Mesiç'in görev süresi Şubat ayında sona eriyor.
Yat yere!
Sus!
Kapının yanında duran uzun boylu bir adam, galiba beni bekliyordu.
Ama sahiden bir erkek.
Beni mi bekliyordun?
Dışarı çıkabilir miyiz?
Aklını kullanmak zorunda kalarak büyümüş.
Tekrar bana döndü, ağzını açtı, tam bir şey söyleyecekti, tetiğe dokandım.
Bu işbirliği diğer taşımacılık biçimlerine de yayılacak mı - örneğin hava taşımacılığı?
Çok rahatladım.
Yetkililer bunları geçen ay yayınladılar.
Evet, aslında var.
Neden buraya geldik?
Sonra ne olacak?
Papaz her gün pilav yemez.
Her iki ülke de Ganiç'in iadesini istiyor.
Hemen ölüyor muyuz?
Şehir göründüğü zaman şafak da sökmeye başlamıştı.
Yeni büyüme motorlarına ihtiyacımız var.
Yemek mi?
Geri alıyorum.
Bu noktada genellikle ayrılmak demekti.
Yeminle…
Bir takip falan çıkmadı mı daha?
İnsan ne yapar?
Ağaca çıkan keçinin dama çıkan oğlağı olur.
Uzaklaş!
Hapishane mi?
Fakat daha bunları düşünüp hükmünü veremeyecek kadar küçüktü.
Hayır, önemli.
Daha fazla rekabetin rolü nedir?
Cazseverler de kendi paylarına düşeni aldılar.
Alna yazılan başa gelir.
Benzer talepler Hırvat azınlığından da geliyor.
Başını bana çevirmeden, küfrediyormuş gibi keskin keskin: "Ah… ne enayilik ettim!" dedi.
Pekala.
Hırvatlar, bu yazın turizm sezonundan endişeli.
Eğlenceli olacak.
Haydi dostum.
İnsanlar zahmete girmiyor.
O birbiri arkasına uzanan nihayetsiz sıra dağlar!
Gel artık!
Bu ikili halen kacak durumda.
Evvela hiçbir şey anlamadım.
Sonra konuşabilir miyiz?
Büyükbabalarımıza ayrımcılık yapılmış.
Evet, ben de.
Kendisini biraz evvel midesinden su almak için laboratuvara götürmüşlerdi.
Adil oldu mu?
Bunu görünce yüzünde bir teşekkür dolaştı ve yanıma oturdu.
Evde yatar durur! Hasta mı?
Can canın yoldaşıdır.
Daha o kadar çocuksun.
Orası da kendi malı idi.
Bu olayı nasıl değerlendiriyorsunuz? Partiden ayrıldığınızda siz de benzer şeyler yaşadınız mı?
Baş ağrısı.
Yakamı kaldırdım.
Hep beraber!
On beş dakika istirahatten sonra feci dramlar, kahkahalı komediler başlayacaktı…
Obaya varınca kime sorsan diyiverir…
Daha o gün, karımın bana herkesten daha uzak olduğunu anladım.
Bu imkânsız.
Berişa'nın ekibini çoktan kurduğu bildiriliyor.
Hulasa bir başka türlü olmuşsun.
Teklif süresi on Şubat'ta sona eriyor.
Şaka mı bu?
Benzer bir açıklama komiserden de geldi.
Lise mi?
Birden çıkan bine yayılır.
Partiyse bu tür iddiaları reddediyor.
Ne olduğunu anlayamadım.
Onu tanıyoruz.
İzmir'e gitmek için evvela Konya'dan otobüse binmek lazımdı.
Bilmem lazım.
Kız, "Aman derim, doktor, bak şu halime, benzimde kan kalmadı…"
Uzun sürmeyecek.
Burada ne kadar kalacaksınız?
Yaralı var!
Yatakta bana doğru döndü.
Arkamda kal.
Fakat bu durumun etkileri halen devam ediyor.
Sence ne oldu?
Projenin ihalesi geçen ay açıldı.
Eski karısı.
Belki sonra.
Kosova'da, insanlarda Facebook çılgınlığı var.
Ne yapabilirsiniz ki, dilini mi keseceksiniz?
Gönlün yazı var, kışı var.
Kamu istihsalleri de sorun olmaya devam ediyor.
Yetkililer ise aksini iddia ediyor.
Hiç sorun değil.
Öcalan beş yıldır İmralı Adası'nda tutuklu.
Burası eskiden ne idi, şimdi ne oldu!
Böyle bir durumda Kosova'nın temsil düzeyi ne olur?
Yemeğin iyisi hazırıdır.
O da aradığı ve bulamadığı bir şeye yanıyordu.
Proje Mayıs iki bin beşte meclise sunulacak.
Türk halkı ile dost ve kardeşiz.
Ne zaman olacak bu?
Al paranı da bir ebeye git!
Ancak bu işbirliğinin kolay olmadığı görüldü.
Sonra asıl mühimi: Bizimkini ne yapmalı?
Uzmanların söylediklerine kulak verelim.
Koruganın prototipi bin dokuz yüz ellilerde geliştirildi.
Programın üçüncü sezonu Mart ayında başladı.
İçine doğmuş garibin… "Kimden?" dedi.
Bir kimse ‘tek millet' ilkesine karşı olduğunu söyleyebilir mi?
Çatışmada bir asker de yaralandı.
Grup üyeleri kişisel nedenleri öne sürdüler.
Adamım.
Yalnız müşterilerine karşı değil, kendisiyle alışverişi olmayan her kadına karşı.
Elbette ki her duyduğunuza inanamazsınız.
Bunun ne kadar korkunç olduğunu her gün, her an hissediyordum.
Bazıları bu trende karşı çıkıyor.
Obrija ailesinin babası olayda hayatını kaybetti.
Fakat bunları bu kadar dar bir vakte sıkıştırmaktansa, hiç söylememeyi tercih ediyordum.
Herkes değil.
Çok ciddiyim.
Hizmetçinin elindeki telgrafı bir türlü alamıyordum.
Komşu ülkeler de izleyecek modeller oluşturdular.
Aç gezmekten, tok ölmek yeğdir.
Pişirme yaklaşık otuz beş dakika sürer.
Etrafındakilerin yüzündeki alayı fark etmeyecek kadar kendini hülyalarına kaptırmıştı…
Ağaca çıkan keçinin dala bakan oğlağı olur.
Akarsu iki ülke arasında sınır teşkil ediyor.
O çift hâlâ birlikte mi?
Bütün konuşmaların mevzuu dekolman hastalığının incelikleri ve ameliyatın güçlüğü üzerindeydi.
Bol yapraklı loş ormanlar seyrekleşti.
Fuara katılanlar yüz elli binden fazla kitap sattılar.
Etkinlik yirmi iki Ekim'de sona erecek.
Etrafımın artık hiç farkında değildim.
Bunların hiçbiri bizi etkilemez.
Benim işim bu.
Yaklaşık üç bin kişi işinden olabilir.
City Card sahipleri, farklı toplu taşıma hatları arasında aktarma yaparken indirimli yolculuğun tadını çıkarabilir.
Yol parası vereceklerin arasında muhtar beni de okudu.
Şaşkın şaşkın gülümsemeye çalışıyor, fakat beceremiyordum.
Neyi bekliyorsun?
Bunda, soğuk havanın da etkisi olmuş olabilir.
Kosova'yı ne bekliyor?
Yaralı…
Tablet yüzyıllarca ayakta kalmayı başarmış.
Dilsizin dilinden anası anlar.
Et ola, it ola.
Boşversene.
Şaka.
Bazı analistler böyle bir risk olduğu görüşünde.
Bunu söylerken kaşlarını kaldırdığı için berber Yusuf'un mühim bir adam olduğuna hükmettim.
Ancak komisyon yine de güçlüklerle karşılaştı.
Avradın dolaşığı, akşamdan sabaha kor bulaşığı.
Ayağa kalkıyor, odada aşağı yukarı dolaşıyor ve mütemadiyen onun ismini tekrar ediyordum.
Herkesin menfaatleri gözönünde bulundurulmalı.
Artık kimsenin bizden korkmasına gerek yok.
İhtiyacımız yok.
Bırak!
Hukukun üstünlüğü.
Çılgınsın.
Biz umudumuzu bu mücadeleden almaktayız.
Önemli bir şey değil.
Bosnalı Sırplar mahkeme konusunda referanduma mı gidiyorlar?
Sonra tekrar ona dönerek yaşını sordu.
Belediye meclisi başlangıçta bağımsızlar tarafından yönetilmiştir.
Bursa'dan Balıkesir'e giden bir kumpanyaya rastlamışlar.
Teklif sunma süresi bir Nisan iki bin altıda sona eriyor.
Böyle bir şey hem elimden gelmez, hem de bir faydası olmazdı.
Eşeğin kuyruğunu kalabalıkta kesme; kimi uzun der, kimi kısa.
Kahvede arkadaşlara açınca, onlar da: "Ulan enayi misin? Hastane bu. Anaforu boldur."
Bunu düşüneceğim.
Oku, göreceksin!
Konserin tarihi Ocak ayı ortasında açıklanacak.
Ne diyorsun yani?
Bunu yapmak zorunda değilsiniz.
Etkinlik on dört Haziran'a kadar sürecek.
Oyuncu…
Ne kadar zamanımız kaldı?
Benden ne yapmamı istiyorsunuz?
Pes ettim.
Zevci misiniz efendim?
Karşılığında ne alacağım?
Dayanırım.
Otur iki gözüm.
İhale için son teklif verme günü beş Aralık.
Orda görüşürüz.
Yabancı diplomatlar da ekipte yer aldı.
Ancak diğer analistler durumdan daha umutlu.
Peki bu popülerlik ne boyuta ulaştı?
Elinde kemanı yoktu.
Birkaç kere uyur gibi oldu.
Hüseyin yanına sokuldu.
İki tane vardı.
Peki bu durumda Kosova'nın ekonomisini düzeltme ihtimali nedir?
İstediğin oldu.
Neyi anlamıyorsun?
Bu çok tehlikeli bir şey.
Sohbete oturuyor.
Zaman doldu.
Kimse yok.
Fenerbahçe Ülker listesini kapattı.
Ne yapmışım?
Bu benim şarkım.
Gözümde tüten ne şehirler, ne insanlar, ne de kırlar ve ormanlardı.
Her uzvu geriliyor, titriyor, dudakları, farkında olmadan, dişleri arasında parçalanıyordu.
Bir saniye bekle.
Alma alı, satma kırı, ille doru, ille doru; yağızın da binde biri.
Ben yüzümü duvara çevirmiş, sessiz yatıyordum.
Anan turp, baban şalgam, sen içinde gülbe şeker.
Ben de bunlardan mıyım, diyorum, sonra da bunlardan değilim galiba, diyorum.
Gerçekteyse sadece yirmi beş milyon avro ödendi.
Olmalı mıyım?
Artık tüm bunlar değişti.
Bu senin kararın değil.
Lütfen kredi kartınızın bilgilerini giriniz.
Biliyorsun bunu.
Soğuk Savaşın sonundan bu yana devam ediyor.
Kayıkçıya, "Dayan amca, dayan!" diye gayret verecek oldu.
Allahaısmarladık.
Yaklaşık yüzde on dokuz ise kararsız.
Göz alabildiğine büyük salonlarda yüzlerce çift habire dans ediyordu.
Bu mesele çok fazla uzadı.
Daha bir buçuk ay önce aslanlar gibi kardeşimi öldürdü.
Ne kadar kazanıyorsun?
Bundan sonra zaman, korkunç derecede çabuk geçti.
Fakat hemen silindi.
Sanırım öyle, evet.
Buyurun!
Vazife diye başlamışlar…
Burası hem bize; hem hizmetimize bakanlara dar geliyor.
Tek istisna ise vize serbestliği konusu oldu.
Onları durdurmaya çalıştım.
Ancak Kabakçı aynı fikirde değil.
Acıyor!
Ülke belgeyi hazırlamaya başladı bile.
Ancak herkes bu kadar iyimser değil.
Ne yazık ki insanlar şiddete fazla eğilimli.
Bosnalı Sırp polisi de destek verdi.
Tabii ki öyleydi.
Rahmetliyi mezarda kefensiz yatıracaklar, hiç olmazsa toprağına iki testi su döküver…
Oğlan doğur, kız doğur; hamurunu sen yoğur.
Benden uzak dur.
Sonra duydum ki, delikanlılarla kadınlar onun bulunduğu odayı sabaha kadar durmadan taşlamışlar.
Dışarı çıkıp evin yolunu tuttuğum sırada düşünmeye daldım.
Bulgaristan listede otuz üç. sırada yer aldı.
Dua edin.
Özetle Makedonya'yı başarılı bir yıl bekliyor.
Şaşkın ördek kıçın kıçın dalarmış.
Hızlı ve doğru şekilde hareket etmek zorundaydık.
Dediğimi duymadın mı?
Bugün Pobjeda'nın üretimi oldukça zayıf.
Karşımdaki iskemleden kalkarak yanıma oturmuş ve kolunu omzuma atmıştı.
Yalnız geldim.
Atılan beş yüz oyla, kazanan üç eseri sunuyoruz.
Birşey değil.
Filmin galası iki bin on bir yılında yapılacak.
Soruşturma geçen yıl başlatılmıştı.
Bir de yatırım meselesi var.
Tam şuraya.
Bir deneyelim bakalım.
Bir ülke için otoyol, insanın damarları gibidir.
Anlaşıldı.
Memleketi gavur aldı, kasabayı yaktı, biz kaçtık, şurda burda süründük, yine geldik, işimize başladık.
O kadar mı?
Etkinlik Haziran ayına kadar devam edecek.
Kosova, fiili ve meşru bir devlettir.
Onun babası da berbermiş.
Hatta onun hapishanenin dışında da yaşamış olduğunu tahmin etmek güçtü.
Hoş bulduk.
Komşu Makedonya'da bu rakam beş kat daha yüksek.
Al işte.
Adi suçlarda bunun mümkün olduğunu duydum.
Nedir?
Neden sıkılıyorsun?
Bana tanımadığım şeylerden, saklı güzellikler ve hakikatlerden bahsedebilir misin?
Maçı İngiltere iki-bir kazandı.
Şeffaflık eksikliği bunu anlamayı zorlaştırıyor.
İş ister misin?
Mevcut ortam, bir tür balon olarak tanımlanabilir mi?
Çabuk ol.
Bir gün, iki gün, arkası gelmez.
Komite'nin bu konuya ilişkin görüşleri ne yönde?
Ve işte burası güzeldi.
Yapabiliriz.
Gitmiş!
Bu takviye ne kadar önemli?
Başka ne yapabiliriz ki?
Artık siyasi cinayet işlenmemesi de iyi bir şey.
Seni affediyorum.
Yeni bir cümle.
Yerel ekonomi de bu gerçeğin darbesini hissetti.
Pek çok kişi Pekin'de ondan altın bekliyor.
Ne istersin?
Yüzbaşı?
Ben düşündüm de…
Hepsi benim hatam.
Bir şeyler iç.
Protestocular salondan çıkarıldılar.
Kim söyledi bunu?
Projeye ilişkin müzakereler bin dokuz yüz doksan sekizde başlamıştı.
Sen...
Tabi.
Gönüllü oldum.
Bu yaz Christina'nın çalıştığı işyeri kapanacak.
Ne hakkında?
Karga mandayı babası hayrına bitlemez.
Aile genelde hükümetin bir adım önünde gidiyor.
Duvara yaslanın!
Bu, Bulgaristan için iyi bir şey değil.
Araç geri verilmedi.
Bir şey mi arıyordun?
Yıllarca görmediğim bir hasretime kavuşmuş gibi yüreğim hopladı.
Neredesin?
İstanbul'unki onun yanında konfetidir.
Yelkenler artık kullanılmaz bir haldeydi, direklerden bile korkulurdu.
Allah var. Gam yok.
Sen de istiyor musun?
Uzun bir yolculuktu.
Bir soru soracağım.
Bununla başa çıkabilir misin?
Bilmem!
Aptal mı?
Bu bir başlangıç olacak.
Ülke gelecek yıl vizeden kurtulmayı umuyor.
Sezaryen maliyetiyse bunun iki katından fazla.
Her zaman aklımdasın.
Serçeye çubuk beredir.
Evet, bu, birkaç dakika evvel şurada duran Hamdi'nin, daha doğrusu onun ruhunun resmiydi.
Bu hiç de iyi değil.
Yerinden kalkmadan birkaç kelime ile tarif etti.
Yanına oturdum.
Bence yapabilirsin.
Bu konuda sizin tutumunuz nedir?
Siktir be!
Kadınlar cuma namazına katılabilir mi?
Google Hırvatistan'da faaliyetlere başladı.
Demek istediğim o değil.
Yanına yaklaşınca gülerek doğruldu.
Ne diyorsun sen yahu?
Arnavutluk adeta bir inşaat sahasına döndü.
İşte o, tatilde Aydın'a gelmiş, parkta gördüm.
Beş altı ay rahat etmiş ama, hastalık bu sefer öteki böbrekte tepmiş.
Bu koalisyon konusunda ne kadar rahatsınız?
Biz umudumuzu bu mücadeleden almaktayız.
Kısa bir süre.
Kariyerinizin bu alanı için ne gibi planlarınız var?
Ateş etmeyin!
Liste polis ve yargı kurumlarına iletildi.
İskelet iyi korunmuş durumda.
Geç kaldılar.
Kurbanın olayım, ver Asiye'yi de gidelim.
Nasıl biri?
Üniversite idaresi de aynı bölgede yer alıyordu.
Gezinin bir sonraki durağı ise Sofya.
Kadın meclis üyelerinin sayısı da artıyor.
Evet, anladım.
Bu örgüt Makedonya'yı istikrarsızlığa sürükleyebilir mi?
İvica Racan, bin dokuz yüz kırk dört, iki bin yedi
Harikasın.
AP milletvekilleri beş yılda bir seçiliyorlar.
Bir söz ara bozar, bir söz ara düzer.
Hacer: "Ne korkuyorsun?" dedi.
Mükemmel zamanlama.
Dikkatli olun!
Seni seviyorum baba.
Türkiye ile uzun vadeli bir ortaklık sağlanması konusuna ilişkin beklentileriniz neler?
Ama çok geçti.
Ovcara davası dokuz Mart iki bin dörtte başladı.
Bu günde doğanlar halim selim ve felaketleri hafif ve devamsız olur, dedi.
İlk günlerin şaşkınlığı çok sürmedi.
Arabanın peşinde köpek gibi dolaştın, görmedim mi sanıyorsun?
Lider Kosova'nın dördüncü başbakanı oldu.
Şundan bundan konuştular.
Kocakarı oğlunun başucuna gidip oturdu.
Kırışık alnını yatağa doğru eğerek hastayı sıkı bir muayeneden geçirdi.
Unutalım gitsin.
Yüklü eşeklerle sık sık gelip giden köylülerden, değirmenin işlek olduğu anlaşılıyordu.
Yalan söylüyorsun.
Saz tekrar kıvrak bir ara nağmesine başladığı halde, kulağımda hala deminki sesin çınlamaları vardı.
Bu koşullar altında, çalışanların özverili olmasını beklemek akıllıca bir şey mi?
İnşallah, inşallah…
Pek çok izleme kuruluşu da bunu doğruluyor.
Bu son.
Parça hesabıyla iki bin yedi yüz lira aldı.
Makedonya ise dokuzuncu Grupta üçüncü sırada yer alıyor.
Güzel bir araba.
Bu durumun pek çok açıklaması var.
Kolejin seneliği iki bine çıktı…
Biri yardım etsin!
Bülbüller güneş ışığında şakıyorlardı.
Ne söyledin ona?
Umurumda değildi.
Bir yıl mı?
Bu gerçekten harikaydı.
Egmont Grubu bu meselelere nasıl yaklaşıyor?
Bir ağaçtan okluk da çıkar, bokluk da.
Seçkin ödülü sel önleme projesiyle kazandı.
Öyle ya… elli sene olacak.
Çok beğendim.
Aklıma gelmişken…
İki ahbap, koridorda birbirlerine rastlayınca bir müddet durakladılar.
Tavşan mı?
Gidelim mi artık?
Ciddi misiniz?
Bu da oldukça cesaret verici.
Hayır, dostum.
Ancak bundan daha iyisini yapmamız gerekiyor.
Perdelerin arasından pek az bir ışık sızıyordu.
Nerede birlik, orada dirlik.
Ben de buna güveniyorum.
Hem insan kendi evinde kaybolur mu?
Oda kapısını anahtarla açmaya uğraşırken içimde sevince benzeyen bir şey, sabırsızlık ve hırs vardı.
Şimdiden en az üç yeni belediye kurulmuş durumda.
Sefer yaklaşık on dakika sürecek.
Dağlar gibi çamaşırını ona bedava yıkatmaktan çekinmeyen yufka yürekli ev sahibim gözleri yaşararak…
Yeşil, şartlar normal anlamına geliyor.
Ne, ben mi?
Babaya anlatma.
Lütfen?
Soğutma ve dondurma bayatlama sürecini yavaşlatır.
Değirmenden gelenden poğaça umarlar.
Benim için var.
İçeride neler oluyor?
İstanbul forumundan elli dört karar çıkması bekleniyor.
Meşguldüm.
Yeterli kaynak yok.
Sizi tanıyor muyum?
Yavaş tükürüğün sakala zararı var.
Başlayalım.
Bir köy, bu konuda ortalamanın üstünde.
Erkeklerse Brezilya'yı iki-bir yendiler.
Hızlı ve doğru şekilde hareket etmek zorundaydık.
Yetmiş lira aylık…
Kontrol altında mı?
Başı ancak göğsümün hizasına gelebilen bir kadındı.
Fakat ülkede yeni yıl için pek heves duyulmuyor.
Gerçekten çok komik.
Ancak satış bazı tartışmalara yol açtı.
Onu kandırmaya imkan yoktu.
Şoför, anlayışlı bir tavırla başını salladı: "Olsun… Hem ağlar, hem güler… Karı bu…"
Ne arıyorsunuz?
Orada ya bir insan, yahut hiç değilse, bir yol bulunacaktı.
Neden yaptın ki bunu?
Nokia Cluj'da ticari bir şirket de kuracak.
Ancak bu meclisin yetkileri azaltılacak.
Vücudunu ve ondaki ayıbı her zaman örtmeye mecburdu.
Mısır'ın fethinden sonra, Osmanlı Sultanı Selim ilk defa ülkeden çıktı.
Bunu gördünüz mü?
Bu büyük bir ilerleme.
Biraz daha zamana ihtiyacım var.
Çok popüler.
Mutlu yıllar sana.
Aman Tanrım...
Çok özür dilerim.
Kimse kendi memleketinde peygamber olmaz.
Deniyorum!
Emekliler ayda ortalama iki yüz otuz beş Dolar alıyor.
Sizce bu görüş ayrılıklarının nedeni nedir ve bunların üstesinden nasıl gelinebilir?
Lider Kosova'nın dördüncü başbakanı oldu.
İşte başladık.
Bu harika bir şey.
Kalkınma yok bölgede.
Sizce diplomatik ilişkiler ne zaman kurulur?
Yeminle…
Aslında böyle bir şey yok.
Üzgünüm millet.
Ayrıldılar, Rahmi kuşkulandı…
Ailen nerede?
Kumar…
Giderek kötüleşiyor.
Hiçbir şey söyleme, söyleyeceklerini baştan aşağı biliyorum.
Bunu nasıl iyileştirmeye çalışıyorsunuz?
Bizim kız aritmetikten gene kırık numara almış!
Uğraşıyoruz.
Ben Merih yıldızından gelmedim.
Bu gece ne yapıyorsun?
Toplanın!
Karadağ bir kültür başkenti mi olacak?
Hay aksi.
Kim olduklarını biliyorum.
Eğer buna yaşamak demek caizse, yaşadım.
Fakat plan hedeflerine ulaşabilecek mi?
Siparişin bedeli kırk milyon avro olacak.
Adaylık Ocak ayı sonunda sunulacak.
Şundan bundan konuştuk.
Kim konuşuyor?
Bir haftadan beri şirkete uğramıyordu.
Hükümetten gelen tepkilerse pek olumlu olmadı.
İyi hamle.
Gerçekteyse sadece yirmi beş milyon avro ödendi.
Konseyin yüz yirmi üyesi iki hafta içinde belirlenecek.
Fakat bütün bunlar şimdi bana bir hayal gibi geliyordu.
Gece lambasını kaldırdım.
Bir tane alabilir miyim?
Sizi anlamıyorum.
Bunlardan biri de yolsuzlukla mücadele.
Beni duydun.
Yapabileceğim hiçbir şey yoktu.
Ve evet, doğru karar vermişiz.
Nasıl bilebilirsin ki?
İki saat sürdüğü söylenen yolu, altı saatten beri bitir emiyorduk.
Çok sevindim.
Bu şey açık mı?
Restoran yaklaşık yedi yüz kişilik kapasiteye sahip.
Bu da Demos'un görevlerinden biri.
Bugün izinliyim.
Her kuşun eti yenmez.
Ancak Sırbistan bir zam dalgası da yaşıyor.
Bu yarışmada yerli Manx aileleri arasında büyük rekabet var.
Sergi on yedi Eylül'e kadar açık kalacak.
Dünya Kupası geldi.
Arkadaşın…
Çıkan kanı camın üstüne sür, onu doktora götür…
Ancak bu yıl sürprizler olabilir.
Atın bahtsızı arabaya düşer.
Herşeyimiz vardı.
Her iki örgüt de aynı silahları kullanıyor.
Ev dememişler, evran demişler.
Bu bir şaka mı?
Dün akşam Kürk Mantolu Madonna'ya orada ve tam bu sıralarda rastlamıştım.
Bütün ısrarlarıma rağmen Maria annesinin çağrılmasına razı olmadı.
Başımı arkaya atarak gökyüzüne baktım.
Sağ ol!
Özgürlük mü?
Onlara ihtiyacımız yok.
Bilim insanı, "Bunu neden değiştirmek gerekiyor ki?" diye soruyor.
Dün gece nasıldı?
Titrek elleriyle aldı, sonra silahlığından teneke bir tabaka çıkararak açtı.
O, bana artık kendi sesim kadar bildiktir.
Konseyin yüz yirmi üyesi iki hafta içinde belirlenecek.
Blog yazarları ise konuya şüpheyle yaklaşıyor.
Bu süreç sizce nasıl çözümlenecek ve Sırbistan açısından ne gibi anlamlar taşıyor?
Müzakereler bir yıl önce başlatıldı.
El için kuyu kazan, evvela kendi düşer.
Ekmek…
Bir şey mi istedin, Beybaba! diye soruyordu.
Bana geldi.
Harika bir kız.
Ohri'de gece hayatı da oldukça canlı.
Üçüncü kısım.
Hizmetçi…
Kadın çabucak oraya koştu.
İleri doğru bakıyordu, ben de gözlerimi kısarak baktım, tozlu camdan başka bir şey göremedim.
Fakat hiçbiri şu anda aklıma gelmiyordu.
Bu ailenin uymadığı bazı gelenekler de var.
Yeni hükümeti zor bir görev bekliyor.
Akıllı sözünü aptala söyletir.
Hırsız!
AB projesi en az iki açıdan değerlendirilebilir.
Başka ne yapabiliriz?
Halbuki bu anda onu, hayattayken gördüğümden çok daha canlı, teferruatlı olarak görüyordum.
Her iki sanık da suçsuz olduğunu iddia etti.
Bu onun suçu değil.
Ne varmış?
Ulusoy iki dakika yirmi dört saniye su altında kaldı.
En zengin siyasi sicile Ivaniç sahip.
Senin derdin ne be?
Çoluk çocuk kendisi toplasa, yağını çıkartacak fabrika bulamaz.
Yeni Dünya'yı, gelin evinden getirtilen eski bir kilime sarıp, arabanın bir kenarına uzattılar.
Duyuru karışık tepkiler doğurdu.
Telefonunuz var.
Çok incelme, koparsın.
Türkler terör olaylarına son derece aşinalar.
İşler nasıl?
Aynada ince bıyıklı, siyah fanilalı, ceketi omuzunda bir külhanbeyi duruyordu.
Gazinodan birkaç yüz metre ötede, yüksekçe bir yerde, birkaç ihtiyar ağaç vardı.
İftardan sonra hemen eve gidilmiyor.
Bazı okullarda pilot projeler çoktan başlatıldı.
Ne kalabalık!
Yakında hava kararacak.
Mayıs iki bin beşte başkanlığı Hırvatistan devralacak.
Taslak onay için parlamentoya gönderilecek.
Kokuyu aldınız mı?
Işığı açma.
Bu anlamda sizce hangi genç Sırp oyuncu öne çıkıyor?
Hiç umurumda değil.
Eyalet senatosuna da bir ziyaret düzenlendi.
Romanya bin icat sundu.
Kes parmağını çık pazara, em buyuran çok olur.
Satıyorum…
Kanıtım var.
Ordunun bu konudaki tavrı nedir?
Bu kişisel bir şey değil.
Çocuklar hangi kategoriyi tercih ediyorlar?
Nereden buldun?
Yanına yaklaşınca gülerek doğruldu.
Hükümet ayrıca bir dizi skandal da atlattı.
Bu "şehirlerin" sadece bir değil, birkaç merkezi vardır.
İçimde hiçbir arzu yoktu.
Burdayız.
Bir saat.
Keçiye içki içirmişler kurdun evini sormuş.
Son on yıldır süren savaşı kazandı.
Yapma dostum.
Daha iyi olacak.
Fakat herkes aynı fikirde değil.
Geri kalan iki oyu bulmak zorundalar.
Sana söylemeliyim
Ya yaşasaydı?
Onu kim suçlayabilir ki?
Bu konuda herkes yüzde yüz iyimser değil.
Pekâlâ!
Ah, efendi, bilseniz ne kadar yanılıyormuşum.
Ama böyle değil.
Demin koyduk ya usta!
Odanın içinde sıkıntılı bir hava vardı.
Sanık, Mladiç'i medyadan tanıdığını da doğruladı.
Tabii ki menünün başında balık yer alıyor.
Babalar mahkemede de aynı muameleyi görüyor.
Nigar: "Ne yapayım, oturacaktım herifle!"
Birliğin ülkede iki ay kalacağı bildirildi.
Bu göz yumulamayacak kadar ciddi bir sonuç.
Parti nerede?
Kesin sesinizi!
Yanaştı bile!
Söz konusu işlem Salı günü gerçekleşti.
Aşırı kadrolaşma çözüm bekleyen sorunlardan biri.
Seni izliyorum.
Güreşçiler altmış kilo kategorisinde güreştiler.
Kasaba iki günlük yol, gidersin, şahitlerin gelmedi, haftaya uğra derler, mahkemen talik olur.
Hareket ediyor.
Altının değerini sarraf bilir.
İnsanda tahammül bırakmıyorsun vallahi!
Pişman olur, kendini ıslah edersen her şey unutulur.
Ağlıyorum.
Hacer kadın da gelmiş, aşağıya eşeği bağlıyordu.
Zamanın hepimizin lehine işlediğine de eminim.
Kazan kazana kara demiş.
Tahsis iki bin on üç yılına kadar devam edecek.
Fırtınalar bölge genelinde sorunlara yol açtı.
Neden istiyorsun?
Seni bırakamam.
Beni tanıyor musun?
Halbuki o zaman da yine böyle bir edepsizlikten içeri düşmüştü…
Züppe.
Bu başarının sırrı ne? Sırp halkını klasik müziğe nasıl yakınlaştırdınız?
Şenlikler üç gün sürüyor.
Ateş etme.
Ben de yaşayacağım.
Değişiklik her yerde göze çarpıyor.
Eliyle yüzündeki yağmur tanelerini sildi.
Açık söylüyorum, sizi karşımda bir çeşit suç ortağı olarak görünce adeta memnun oldum.
Misk yerini belli eder.
Beline tekrar bir dipçik yemiş gibi inledi.
Ancak yasanın geçirilmesi engellendi.
Burası harika!
Bakan şu ana kadar bir yorum yapmadı.
Bu çağlayandan bahseden bir şiirin ilk satırları hep dudaklarımda idi…
Gelenler var.
Gerekirse.
Tek istisna ise vize serbestliği konusu oldu.
Kapıyı kapat.
Tartışma!
Benden olsun.
Ancak oylama planlandığı şekilde gerçekleşecek mi?
Oturup hesabını yapmışlar, hemen işe başlamışlar.
Ona göre çabalar işe yarıyor.
Romanya'da faal durumda sadece otuz sinema var.
Drug.clan aynı fikirde değil.
Atlıya saat olmaz.
Adaaam sen de, işte aç kaldığım yok.
Aşağı trend bu yılın ilk üç ayında da devam etti.
Tesisi yılda üç yüz elli bin kişi ziyaret ediyor.
Mızrak çuvala sığmaz.
Takılıyorum.
Sür!
Eğilin!
Kaliforniya…
Dedektif.
Gülme komşuna, gelir başına.
Kosova hükümetinin tepkisi net oldu.
Kodra seksen sekiz yaşındaydı.
Sabreyle işine, hayır gelsin başına.
Sen de geliyor musun?
Fakat...
Yer değiştirelim.
Kayalar!
Iron Maiden kapalı gişe bir konser verdi.
Kaliforniya…
Onu nerede bulabileceğimi biliyor musunuz?
Türkiye, Ortadoğu'da yaşanan demokrasi hareketlerinden fayda sağlayabilir mi?
Birdenbire kolumdan yakalandığımı hissettim.
Bazı analistler iyimser görüşte.
Aptal değilim ben.
Ara ver.
Hayır, dinle beni.
Bizden ne istiyorsunuz?
Üç maç da bir-sıfır skorla sona erdi.
Zeytinlikler para etmiyordu.
Bu kılıkta İzmir'e nasıl girer, hemşerilerini nasıl arardı?
Karanlık caddeye uzun uzun baktım.
Satıldı…
Üçe kadar sayıyorum.
Buna değerdi.
Işıkları kapatın!
Asker sayısı on dokuz bin iki yüzden on iki bine düşürülecek.
Onu dinle.
Beni öpmek ister misin?
Müşteriler geçip gittiğinde iç çekiyor.
Göz alabildiğine büyük salonlarda yüzlerce çift habire dans ediyordu.
Neden bana inanmıyorsun?
Bu girişiminde mahkemenin karşılaştığı en büyük güçlük ne oldu?
O arkadaşım.
Abdal ata binince bey oldum sanır, şalgam aşa girince yağ oldum sanır.
Ekim iki bin beşte müzakereler başladı.
Etkinlik otuz Ekim'e kadar devam edecek.
Siz insan muamelesine layık mısınız ulan…
Kaya…
Haydi beee…
Lüzumsuzluğuma, faydasızlığıma bu andan itibaren inandım.
Gelecekteki gelişmeleri Arnavut dış politikasının bakış açısından nasıl görüyorsunuz?
Cinayet hâlâ çözülemedi.
Nereye gideceksiniz?
Sana göstermek istediğim bir şey var.
Bunu yapan kimsenin uzun seneler resimle uğraşmış olması lazımdı.
Akıl para ile satılmaz.
Köylünün bana karşı aldığı tavırdan hayırlı mana çıkaramazdım.
Hayır, hayır, teşekkürler.
Döndün!
Bir bulutla kış gelmez.
Ardından her şey ters gitti.
Yıllık olarak çeşitli programlar onaylandı ve buna göre yeniden finanse edildi.
Kimse edemez.
Boşuna.
Sizin bu konudaki tutumunuz nedir?
Endeksin dünya ortalaması ise dört nokta on bir puan.
Korkunç bir şey.
Ne gördü?
Olabilirsin.
Ben her zaman buraya gelirim.
Erkeğin yüzünde gülümsemeye benzeyen bir ifade dolaştı.
Gurur duyduğumuz ortak bir tarihimiz var.
Hayatta hiçbir zaman kafamızdaki kadar harikulade şeyler olmayacağını henüz idrak etmemiştim.
Tamam!
Romanya erkekler dalında ikinci oldu.
Hakkı, "Yusuf'u kim bilmez?" deyince, "Yusuf'a benden çok selam et!"
Kaçmış mı?
Dikmelere iyi bakmışsın maşallah…
Bir mıh bir nal kurtarır, bir nal bir at kurtarır.
Polis beş binden fazla sahte avroya el koydu.
Bir şey yapmalıyım.
Kadın bir iskemle çekip oturdu ve konuşmasına devam etti.
Peki senin adın ne?
Bir kasabanın yarısını boşaltmak zorunda kalırsanız bu kadar insanı nereye taşıyacaksınız?
Dünyanın ucu uzun.
Ne kadar kazanıyorsun?
Deniz kenarında dalga eksik olmaz.
Kapaksız ve eğri büğrü bir çaydanlıkta biraz su kaynattı.
Çoğunluk bundan şüphe duyuyor.
Evet, tamam.
Evet, biliyordum.
İçeri getir.
Şimdiye kadar bunu sadece on üç ülke yaptı.
Alışkanlığı üzere başını bir daha salladı…
Temyiz süreci şu anda devam ediyor.
sıfır
İnanmayacaksın.
Yaşamla ilgili ayrıntıları neden netten herhangi biri görsün diye yayınlanır?
Ben ayarlarım.
Çünkü toprağında, sokağında ve evinde barınamaz olmuştur.
Doğrudan bir yanıt alamadım.
Ona bir içki ver.
Bütün dünyada yalnızım.
Arife günü yalan söyleyenin bayram günü yüzü kara çıkar.
Sizce yeni bir kriz tehlikesi var mı?
Kalbimi kırıyorsun.
Hazır mısınız çocuklar?
Tören yirmi Ekim'de gerçekleşti.
Bunu istememiştim.
Ayrıca "Century" adlı bir garaj grubuna girdi.
Bu iyi fikir.
Kamil okkalı bir küfür savurdu.
İyi misiniz?
Burada olmalı.
Bu uygulamaları gerçekleştiriyoruz.
Misafir kısmeti ile gelir.
Şeytanla ortak buğday eken samanını alır.
Nasıl yapıyoruz?
Denenmişi denemek ahmaklıktır.
Sakin ol!
Bazıları ilkokulu bile bitiremiyor.
Gemi gemi değil ki!
Bir, iki, üç, dört, beş, altı, yedi.
On beş dakika istirahatten sonra feci dramlar, kahkahalı komediler başlayacaktı…
Ve ağlamaya başladı…
Evde kimse yok.
Sen de gel.
Tutuklananlardan biri Çeçen uyruklu.
Bakabilirsin.
Uzun hikâye.
Öyle demedi.
İsminiz?
İyi geldi.
Grup eyaletin kesin statüsü konusunda rahat.
Mesut bir aile babası, diye düşündüm, bir an evvel çoluğuna, çocuğuna kavuşmaya can atıyor.
Ölüyor.
Yapma...
sıfır
Artık tüm bunlar değişti.
Evet, al.
Şuna bakar mısın?
Hele çayın dönemeç yerlerinde bu uğultular; bir insan kalabalığının karmakarışık sesleri gibi yükseliyor, alçalıyordu.
Erkek arkadaşım yok.
Momo ülkenin sürpriz hareketine katılmıyor.
Biraz durup cevap bekledi.
Öksüz oynaşa çıkmış, ay akşamdan doğmuş.
Kahverengi sulara gömüldü…
İskenderun'dan aldık…
Grup üyesi birçok kişi tutuklandı.
Halk bize destek verdi ve bize güvenebilirler.
Birkaç tanesi ilerleyecek oldu, jandarmalar bırakmadı, ben de sesimi çıkarmadım ama neşemin yarısı kaçtı.
Bu çocuğu fena yaralamıştım.
Neden bana söylemedin?
Dayak yemediği gün yoktur.
Ama sen...
Zrvenkovski de benzer itirazlarda bulundu.
Hak etmişti.
Başını hafif hafif sallıyordu.
Ama halk artık bunlara kanmıyor.
Seçimlerin yapılmasından bu yana beş ay geçti.
Ne halt ediyorsun sen?
Her kapının bir anahtarı vardır.
Buldum.
Ak gün ağartır, kara gün karartır.
Başka sorusu olan?
Yakasını kaldırdığı paltosunun etekleri bacaklarına dolaşıyor, ayak bilekleri kaldırımlarda sağa sola bükülüveriyordu.
Bunu anlarım.
Şirket Cosmote'nin yüzde altmış altı virgül elli dördüne sahip oldu.
Beni asıl berbat eden bu…
Bu çok tehlikeli bir şey.
Fakat bu alanda az bir ilerleme kaydedildi.
Sizce sanat ve pazarlama arasında nasıl bir bağ var?
Gidelim!
Yanlışın var.
Umurumda bile değil.
Şiddetle itiraz etti.
Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Kendi güvenliğin için.
Gelin altın taht getirmiş, çıkmış kendisi oturmuş.
Geç kaldım.
Garip garip yüzüme baktı…
Nesine acırsın yabanın katilinin?
Yaşı otuz beş sularında olabilirdi.
Devam edin lütfen.
Dans…
Sağa!
Başkasını bul.
Ancak yine de işler kolay olmamış.
Yemeğini ye.
Selam.
Az değil ama, o da vazifem değil mi? diye cevap verdim.
Gazeteler için de aynı durum söz konusu.
Bu görevi beklenilen şekilde yerine getirebiliyorlar mı?
Sen bir yıldızsın.
Belki bu noksandı, diye düşündüm.
Oraya koş.
Bu katılım hangi koşullarda olacak ve ne zamana kadar devam edecek?
Bir şey getirmedin diye de kavga etmeyecek…
Horozu çok olan köyün sabahı geç olur.
Burada bekleyeceğimi tahmin edebilir miydi?
Sırbistan'ın yatırım avantajı işçilikte yatıyor.
Bira.
Beni dinlemiyorsun.
Firefox
Saçmalama.
Buyurun?
Aradığınız numaraya ulaşılamıyor.
El elden kalmaz, dil dilden kalmaz.
Önsezi.
Çok heyecanlıyım.
Bu yürüyüş ayrıca medyada da geniş yer buldu.
Geçiş ülkelerinde yaşananlar ise karışık.
İçeri.
Babamın zamanındaki pokerlerden vazgeçtim.
Neyse, biz asıl hikayeye geçelim.
Grup bis için sahneye iki defa geri geldi.
Oğlum nereye uçup gitti?
Onu kandırmaya imkan yoktu.
Kardeşiyim.
Bak, fukara kızcağız gün günden eridi.
Pek çok analist de buna katılıyor.
Bir şey olmayacak.
Hadi lan!
Dementieva maçı yedi-altı ve üç-sıfır önde götürüyordu.
Açın gözü ekmek teknesinde olur.
Bundan sonra, o iyi olup ayağa kalkıncaya kadar, hiç yanından ayrılmadım.
"Bizi bir tek ağaçsız bıraktılar!" diye bağırdı.
Annem hasta.
Güveniyor musun?
Kimin uygun olacağını ise yasalar belirler.
Çok iğrençti.
Sonra başını azıcık önüne eğerek: "Bana bunları boşuna vermişti…" diye ilave etti.
Bir tane daha var.
Tadiç sporcuya bir tebrik notu gönderdi.
Peki sen nasılsın?
Yapı taşı, yapıdan kalmaz.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Hadi beyler!
Bir dakika müsaade et.
Nasıl buldun?
Ama sırça köşktekiler arttıkça, halkta onları doyuracak takat kalmamış.
Yorgun olmalısın.
Pag'ı genelde onbinlerce turist ziyaret ediyor.
Sağ öküz zaten ihtiyar ve zayıftı.
Yanıma sokuldu.
Yakup Ağa'nın itibarı köyde çok büyüktü.
Ancak bu sürecin yurtiçi ayağı ne kadar rahat geçecek?
Kavgada bir eylemci hayatını kaybetmişti.
Yüzü sapsarıydı ve bu yüzde, henüz ölümden kurtulanlarda görülen şaşkın bir hayata sarılış vardı…
Bazı sorunlarım var.
Tam zamanı.
Parmaklarını kıvırıyor, tekrar açıyor ve elini yumruk yaparak avucumun içinde sıkıyordum.
Neden yaptın ki bunu?
Gelenlerin çoğu meteliksizdi.
Ve çocukluk yapmamalısın artık…
Tekrar görüştüğümüze sevindim.
Hayır, olamaz!
Nurten bir koltuğa oturmuş, başını koluna dayamıştı; ağlıyor, yahut uyuyordu.
Ağlarsa anam ağlar, gerisi yalan ağlar.
Muhabbet etmek için yanımıza geliyorlar.
Gün varken davarını eve götür.
Sizi ne kadar seveceğiz…
Sizce bu bütçe, mali açıdan ne kadar istikrarlı?
Korkunç görünüyorsun.
Vatan, millet haini…
Bunu ben hallederim.
Cavcav her iki teklifi de geri çevirdi.
Dedim ya, onu seviyorsan müdafaanı gevşek tut.
Harika, sağ ol.
Çekinmeyin.
Seçmen katılımı yüzde elli yedi olarak gerçekleşti.
Bir hastanın başını bekliyor gibiydi.
Gönderin.
El feneri.
Oğlu mu?
Koca dairede bir bizim şu oğlan vardı.
Bekaj Musliu'nun akrabası.
İşte buradan.
Çık oraya.
Saldırganların hiçbiri tespit edilemedi.
Bu cılız otlara rağmen, tüyleri uzun ve ipek gibiydi.
Şimdi nasıl?
Geçti bebeğim.
Bunu yapamazsın.
Siyasette temiz insanlara ihtiyacımız var.
Önce Esad'ı dost tutuyordu.
Söz veriyorum.
Ne tür tepkiler aldınız?
Nihayet.
Delikanlı bunun üzerine yol parası tedarikine çıktı.
Hadi çocuklar!
Üç ay önce…
Kontrolüm altında.
Parti sadece yüzde yedi oy almıştı.
Aralarında ara sıra bir şeyler fısıldaşıyorlardı.
Görüşmede bölgesel meselelere de değinildi.
Seni geberteceğim!
Buna gerek olmayacak.
Başı belada mı?
Sen de gördün, değil mi?
Bu program kesinlikle sonuna kadar yürütülecek.
Bunu bana söyleme.
Ömer hemen geriye çekilerek:
Beni budala yerine mi koyuyordu acaba?
Test ve ekipman geliştirme de yaparlar.
Kalabalığın içinde dönmeye başladık.
Bir diğer zanlı ise aranıyor.
Tutacağım.
İçimden geçenleri sezmişe benziyordu.
Gitmiş mi?
Korg .
Ama öyle rastgele bir şey değil.
Beni anladın.
Hoş.
Kasabaya üç saatlik yolum vardı.
Yaş kesen, baş keser.
Ne diyeceğim biliyor musun?
Mesela, akrabalarından biri, birkaç sene evvel İzmir'e gidip bir fabrikaya amele yazılmıştı.
Bu hiç de komik değil.
Bilirsin...
Yanınızda ne kadar paranız varsa bana verin!
Sabah namazına kalktıktan sonra bir daha yatmaz, yola düzülürmüş.
Ve tabii ki İnternet.
Ayakkabı.
Kasketini geri iterek seyrek beyaz saçlarını yakaladı.
Birazdan dönerim.
Ve on sekiz yaşındaki delikanlı, bundan evvel İzmir’e gidip gelenlerden akıl danışmaya gitti.
Burada ne arıyoruz?
İstemiyor musunuz?
Her şeyi anlat.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına.
Bunu bilmelisin.
N'olmuş ona?
Olay Türkiye'de farklı tepkilere yol açtı.
Sebepsiz kuş bile uçmaz.
Bu anda, birdenbire sol yanağı üzerinde sarhoşun terli elini hissetti.
Merwin, festivale üçüncü kez katılıyor.
Anket tahminleri sunulamayacak kadar yakınlar.
Sence değil mi?
Şimdi çıkıyorum.
Yunan takımıyla ilgili kavgalar yenilginin önsözü mü?
iki
Apteshaneleri, mutfağı silip temizledikten sonra, koridorun bir köşesinde bir perdeyle ayrılmış küçük aralığa girdi.
Bir sedef kadar donuk beyaz yüzünden ara sıra belli belirsiz ürpermeler geçiyordu.
Yarın hapisteki oğlunun karısı gelirse bize bir şeyeikler komaz.
Zorundaydım.
Erdoğan eleştirileri reddetti.
İçecek bir şey ister misiniz?
Genç kız.
Hüsnü'yü kolundan tutup çekerek yürümeye başladı.
Yatırımcılar projeyi on dört Ocak'ta sundular.
Hepsi yalan.
Aralık ayındaki ortalama aylık ücret üç yüz yetmiş beş avroydu.
Kerim Ağa sepetin ağzından biraz aşağıdaki yeri gösterdi: "Buraya kadar doldur da ver" dedi.
Bu konuda gerçek nedir?
Anamın adı! Ağzımın tadı!
Bu durumu neye bağlıyorsunuz?
Hadi…
Daha önce hiç duymadım.
Koş bakalım.
Al ile arslan tutulur, güç ile sıçan tutulmaz.
Sandığını açıp bakalım, nesi var?
Buraya geliyor.
Atkısını tekrar başına örtmeyi unutan kızın sarı kıvırcık saçları ıslak ıslak parlıyordu.
Hain!
Bu yılki festivale kırk dokuz film katıldı.
Ben sürebilir miyim?
Annem biraz mırın kırın ettikten sonra, açık bir asker arabasına yüklendik.
İyi olacak mısın?
Son durum nedir?
Bunlar arkadaşlarım.
Sen ne yapmaya çalışıyorsun?
Gelmedin.
İstanbul'a dön…
Ne tür tepkiler aldınız?
Şu halde bütün sanatlar gibi resim de muhatapsız, yani asıl kastettiklerine hitap etmekten âciz.
Sigara kullanmıyorum.
Ben de yaşayacağım.
Kürk mantolu kadının bunlardan birinde olmadığı muhakkaktı.
Ancak Gavran bu konuda iyimser.
Yüzünde hiç insaf yoktu.
Şimdi nasıl?
Bir oğlum var.
Yeni gelene sordu:
Üretimin iki bin on yılına kadar başlaması bekleniyor.
Koridor sekiz ve Koridor on
Sakin ol hayatım.
Bak…
Emine'nin önüne düşüp yürümüş.
Bana güvenebilirsin.
Kır gazinosunun arkasından dolaşarak karşı taraftaki ağaçların altına doğru gittim.
Konuttan sonraki öncelik eğitim.
Beğeneceksin.
Yirmi otuz adım uzaktan, dişsiz ağzını alabildiğine açarak, bir şeyler bağırıp duruyordu.
Birdenbire karşı pencere açıldı, apartman sahibinin evvela büyük göbeği, sonra kırmızı başı göründü.
Tüm bölge liderleri başsağlığı dilediler.
Yukarı.
Geri koy.
Bu kadarla da kalmadı.
Arkadaş dediğinin gölgesinde suç işlenir.
Hayır, hayır!
Fakat bütün bunlar beni sana yaklaştırmaya kafi değil..
Fiyatlar çok yüksekti.
Seni buradan çıkartacağım.
Ayrıca birçok şeyler daha vardı.
Konuş!
Ülke bir sıra yükselerek bu yıl seksen dördüncü oldu.
Yok!
Yatırımcılar bunu bekliyor.
Ne yaptın?
Yatırımcılar projeyi on dört Ocak'ta sundular.
Projenin toplam bütçesi bir milyar avro.
Yaşından da utanmaz, ak sakalına da bakmaz, yazıhanesine uğrayan altmışlık köylü karılarına saldırır.
Ameliyat bir saate yakın sürdü.
Sen ailedensin.
Ben sadece işimi yapıyordum.
Söyleyemezsin.
Öncelikle karşılıklı güven sağlanmalı.
Bilmek istemezsin.
Artık hovardalık yapacak halimiz de kalmadı.
Bir dakika daha.
Lükse yer kalmıyor.
Asla bitmeyecek.
Ben yürüyüşe çıkıyorum.
Gazeteci…
Onu orada bırakamayız.
Manastır şu anda elden geçiriliyor.
Hayır, bu doğru değil.
Onu derhal, hemen bu akşam görmeliydim.
Geniş ve uzun caddeye geldim.
Sarı Mehmet'in bir tek ihtiyar anasından gayri kimsesi yoktu.
İstersen bir akşam da onları getiririz.
Bin dost az, bir düşman çok.
Hey sen!
Mektebi var gelemiyor da.
Saldırının nedeni ise hâlâ bilinmiyor.
Sırp sineması sunar ...
On iki.
Yapamam işte.
Öpülecek el ısırılmaz.
Aç tavuk rüyasında kendini buğday ambarında görür.
Onun hayatını kurtardın.
Dargın değilim, müteessirim!
Taksiciyle aranız iyi olursa herşey mümkün.
Hiç de fena değildi.
Müthiş biri.
Çok kötü olmuş.
Kediye bokun kimya demişler, üstünü örtmüş.
Bu açıdan, sağlık alanında belirsiz bir fark var.
Yüzlerce.
Tüm bunlar, ülkeye çok olumsuz olarak yansıyor.
İki üç adım ilerledi ve klarneti bir köşeye fırlattı.
Bu senin mi?
Bu açıdan, doktrini evrenseldir.
Ancak yeni yasa herkese uygulanmayacak.
Haşan bir söz söylemeden çuvalı sırtlamış.
Tabii ki de.
Ondan sonra tekrar ortalığı araştırmaya başladılar.
Otomobilin diğer yolcuları da toplanmışlardı.
Burası bizim evimiz.
Tamam, bu harika.
Karar verdiniz mi?
Aşılama, olası yanıtlardan biri.
Altın eli bıçak kesmez.
Adam eliyle gayri muayyen bir kapıyı gösterdi ve geçti.
Bu sözlerle beraber kadının zayıf kolunu daha çok sıktı.
Seni tekrar görecek miyim?
Ancak bölge bazı ciddi sorunlarla hala uğraşıyor.
Seni görmek de güzeldi.
Tahminler artık doğrulandı.
İdarenin başında ise yine bir kadın var.
hayır
Bunun değişeceğini umuyorum.
Şükür Allaha çocuğu yoktu…
Yirmi dakika.
Ben askerdeydim, gelince öğrendim…
Yeni sınır kapısı Limnitis kasabasında olacak.
Aslında...
Bütün çergiyi ağır bir durgunluk kaplamıştı.
Fakat her İkisi soğuk rüzgarın sesini duydular.
Ağustosta beynin kaynasın, kışın da tencere kaynasın.
Maaşımız mı artacak, daha fazla mı iş olacak?
Bu kadarı yeter!
Nihayet "Bevliye" kliniğinin önünde sıra bekleyenlerin arasına karıştı.
Diğerleri hemfikir.
Konuşarak İsmail'in önünden uzaklaştılar.
Fakat onun bir kadına ısrarla yapışması için böyle bir sebebe de hacet yoktu.
Sonra tekrar yüzüme baktı: Genç avratlar da var…
Öyleyse neden bekleyelim?
Bu Arnavutluk'taki ilk mali af ihtimali değil.
Damat yanında bir oğlan çocuğu getirir.
Şenlikler üç gün sürüyor.
İnsan karda yürüyüp izini belli etmemeli…
Hükümetin değişmesi halinde müzakereler ve katılım süreci ne yönde etkilenir?
Drago çok iyi Arnavutça konuşuyor.
Alkış!
İzin ver.
Özür dilerim, efendim.
On dakika sonra çıksan olur.
O gayet iyi.
Ben burada oturuyorum, annemle beraber.
Ülkemiz demiryollarımız ve raylarımız gibi.
Tanımla.
Sergi on beş gün süreyle açık kalacak.
Sayıyorum.
Şimdi başla.
Afedersiniz!
Burası çok güzel.
Otosansüre yaygın şekilde rastlanıyor.
Güle güle canım.
Parti son seçimlerde parlamentoya girememişti.
Kaltak!
Gel çenesini bağlayalım.
Adını aldığı ülkeden de daha uzun yaşadı.
Yalnız kalmak istiyorum.
Sana inanıyorum.
Eve ne zaman döneceksin?
Gruevski de benzer umutlarını dile getirdi.
Ekmekten kaşık olur ama her yoğurdun hakkına değil.
Bu değerlendirme Temmuz ayında yapılacak.
Görüntü tıpkı bir sirki andırıyor.
Yeterince iyi.
Beni iyice anladınız mı? sorusuyla konferansını bitirdi.
Ancak resmi bir ateşkes anlaşması yapılmadı.
Anam babam kesem, elimi soksam yesem.
Ve o, en küçük bir hareket bile yapmadığı halde, beni bütün dikkatiyle dinliyordu.
Yine de hala büyüme olanağı var.
Her zaman çiğdem çıkmaz; bazen de küsküç kırılır.
Çünkü hayatın durdurulmaz akışı bunu böyle istiyordu.
Bu çatışma çok uzun bir geçmişe dayalı.
Evet, gördüm.
Neden mi?
Tekrar yüzüme baktı, baştan aşağı bir süzdü: "Gez, ne olacak!" dedi.
Serkeş öküz soluğu kasap dükkanında alır.
Ama koyunların keyfi yolunda değildi.
Ne yaptığımı biliyorum.
Gruevski boykottan endişe duymadığını söyledi.
Kerpiç kesip bir odacık kurduk.
O tarihten itibaren Birliğe on yeni ülke katıldı.
Sırbistan, en iyi atletlerini en iyi antrenman koşullarına nasıl kavuşturacak?
Bu havada takip olmaz, dedi.
Yani mi?
Bu planın bölge açısından anlamı açık.
Şaşırmıştım, çünkü o zamana kadar böyle şeylere rastlamış değildim.
Emin olabilirsiniz.
Müteşekkirim.
Gece ilerledikçe canımın sıkıntısı daha çok artıyordu.
Bulunduğum kasabanın hemen arkasındaki ormanlık bir dağa çıktım.
Kadeh kaldıralım.
Başka şansım yoktu.
Tünel, seyahat süresini birkaç saat kısaltacak.
Bu banknotların çok renkli olmasından dolayı kısa zamanda koleksiyoncular için bir hedef haline geldi.
Ve bir tane daha.
Artık kendi evleri yoktu ki…
Evet, iyi fikir.
Bunun olmayacağını da düşünüyorum.
Kurbanlardan ikisi kadındı.
Gözleri mahzunlaşmış, dudaklarındaki gülümseme silinivermişti.
Bu senin problemin.
Sanırım halledebilirim.
Peki ufukta ekonomik bir düzelme görünüyor mu?
Acemilik etmeye gelmezdi.
iki
Ala bakan iki bakar.
Etkinlik yirmi dokuz Kasım'da sona erecek.
Sen miydin?
Bazı planlar üzerinde çalışılıyor.
Çıngıraklı deve kaybolmaz.
Bize bu koşulların neler olduğundan ve hangilerinin henüz yerine getirilmediğinden bahseder misiniz?
Ordu kente girerse kaçabilirler.
Burada neler oluyor?
Bu soruşturmalar hangi safhada ve bulgular ne zaman beklenebilir?
Bilemezsin.
Düşün yahu, iki senede dört defa hastanenin otomobilini boyattı.
Bitola, Makedonya.
Bir diğeri aynı fikirde değil.
Bana neden öyle bakıyorsun?
Tabii ki haklıyım.
Ona sorabilirsin.
Berişa komşu Kosova'daki duruma da değindi.
Her işin başı sağlık.
O benimle geliyor.
Solda…
Bir sürü şey.
O günü hatırlıyor musun?
Hasta yirmi beş yaşındaki bir kadındı.
Lisanslar on beş yıl süreli olacak.
Malı mala canı cana ölçmeli.
Bu imkansız!
Olan olmuş.
Günlerim birbirine tıpkı tıpkısına benzeyerek geçiyordu.
Bugünse sorgu sayısı belirgin derecede azaldı.
Eyvallah.
O da nedense hala gelmiyordu.
Kapıyı arkamdan kapadım.
Bu terapötik gezilere doktorlar ve hastalar tarafından "faydalılar" adı verildi.
Herkes gördü.
Sırtım taşlara dokunuyor, enseme kireçler dökülüyordu.
Biri beni kurtarsın!
Hem de nasıl.
Miljus daha önce de ölüm tehditleri almıştı.
Bir kısmını.
Şimdilik hiçbir şey.
Hayır, hayır, öyle değil.
Bu sefer sancıdan da bahsediyor!
İşsizlik oranı ise yüzde yirmi civarında.
Sago, Nuaulu'nun lifli gıdasıdır.
Birini sınıf müfredatı hazırlık niteliğinde.
Ne yani?
Ödeyeceksin.
Hakkari'de oy verme oranı yüzde altıda kaldı.
Güneş girmeyen eve doktor girer.
Yeterince konuştuk.
Bitti!
Sanırım ölüyor.
Evet, sevgilim.
Kıpırda.
Karadağ yeni bir Monako olabilir mi?
Noel turtası eskiden bir ana yemekti.
İçerde, kulübesinde; bak, sesi geliyor!
Yanlarına gelen reis, binanın iki seneden beri aralarında yaşayan bir beyaza ait olduğunu söyledi.
Bu çok yakındı.
İçeride kimseler kalmamış gibiydi.
İleri.
Dış basın bu büyüyen olguya odaklanmaya başladı.
Beş dakika önce.
Sen özelsin.
Araba devrilince yol gösteren çok olur.
Bu arada bahisler de yükseliyor.
Ordunun bu konudaki tavrı nedir?
Sizi gördüğüme sevindim.
Kendi yumurtalarını, kendi yavrularını bile parçalayıp yediler.
Bu bir test mi?
Hanımefendi Houston İngiliz havacılığına çok emeği geçti.
Yardım edebilir miyim?
Kontrol edin.
İşleri halka hizmet etmek.
Pag'ı genelde onbinlerce turist ziyaret ediyor.
Saldırganların hiçbiri tespit edilemedi.
Fakat ilişkiler her zaman bu kadar pembe değil.
Beara'nın tutuklanması ortama taze kan getirdi.
Hakkında yanılmışım.
Evet, evet!
Hemen oraya geliyorum.
Tuttun mu?
Aslında çirkin ve iğrenç de olsa, güzelleştirebileceği bir şey…
Sergide elli dört ülkeden altı bin fotoğraf yer alıyor.
Birlik yerine ayrılık görüyoruz.
Birçoğu bu olayı Napolyon'un savaştaki en acımasız eylemlerinden biri olarak görüyor.
İranlılar da talebe uydular.
Eline fırsat geçirip de çalmayan bir kişi göstersene bana! Ha? Bir kişi!
Beria'yı her gün görüyordum.
Tava dolana kadar bu işleme devam edin.
Bakın kim gelmiş.
Bu tavırlar spora da yansıyor.
Ancak hareket hiç de eleştirilmiyor değil.
Kosova hükümetinin tepkisi net oldu.
Odanın tenhalaştığı bir anda arkadaşım başını kaldırarak.
Bence en iyisi bu.
Bunu bana yapamazsınız.
Ne oluyor burada?
Hayatımı mahvettin!
Bu akşama ne dersin?
Sonra çitin bozuk yerine doğru yürüdü.
Mart yağar, nisan övünür; nisan yağar, insan övünür.
Haklıydın.
Sırp ve Hırvat aşırılık yanlıları da var.
On iki ülke henüz tanımadı.
Çok ilginç bir film olabilir.
Patronum.
Ölürüm.
Cebimden bir elli kuruş çıkarıp uzattım: "Kardeş misiniz?" diye sordum.
Huysuz!
Ne istediğimi biliyorsun.
Hâlâ önüme bakıyordum.
Param seni vereyim de mi düşman olayım, vermeyeyim de mi düşman olayım?
Yaptın…
Esas yarışma son iki günde yapıldı.
Arnavutluk'ta da bu modeli uygulayacak mısınız?
Yasadışı.
Vaat etmiyoruz.
Yapabilir misin?
Günümüz Sırbistan'ı da bu yaklaşımı devraldı.
Pek bir şey yok.
Erteleme ekonominin düzelmesini sağlamayacaktır.
Çok kere lügat aramaya bile tahammül edemez, cümlelere ipucu ile mana vererek geçerdim.
Derdin ne senin be?
Bir süredir.
Örgüt çok sayıda şiddet olayı da bildirdi.
Aydınlık sınıfımızda olduğu gibi, gülmemek için kaşlarımı çatmaya çalışarak, yüzüne baktım ve bekledim.
Zagreb bunu değiştirmek istiyor.
Yapacağım.
Bazılar iyi bir neden için koştular.
Reddettim.
Derin ve rahat bir nefes alarak paltomu çıkardım ve salona girdim.
İki gün sonra İstanbul'daydım.
Ekim ayında bir ilerleme raporu yayınlanacak.
Dede koruk yer, torununun dişi kamaşır.
Onu karşılarına aldılar; davacı olmaması için kendisine nasihat etmeye başladılar.
Ancak bazıları partinin dağılmasından korkuyor.
Halka açık sigara yerlerde sigara içmek mi?
Unutmamışsın.
Burası da tenha değildi.
Burada konuşabiliriz.
evet
Daima.
Bazı ikili toplantılar da yapılıyor.
Paran varsa çocuğun doğar, yoksa doğumevinin yanındaki arsaya arabanı çekersin.
İbrahim yine Asiye'yi göremeden köye döndü.
Pandeminin başında özellikle hijyenlerine dikkat eden insanlar şimdi corona virüsünün getirdiği korkuyu hatırlamıyorlar bile.
Belli oluyor mu?
Pazar…
Senden bir iyilik isteyebilir miyim?
O da değil.
Bu olay yirmi iki Mayıs'ta gerçekleşti.
Yetkili bütün görevlerinden azledildi.
Yardım edin.
Eh. Bu bahane dedim.
İçerde ne olduğunu bilmeden giren olursa ne nimet…
Bu sesi nereden tanıdığımı hatırlıyordum.
Deli mi?
Sigara?
Bak kim burada.
Bina cepheleri rötuşlanıp ağaçlar dikiliyor.
Şenlikler üç gün sürüyor.
Pilavdan dönenin kaşığı kırılsın.
Devletin inşası işte o zaman başladı.
Kaka!
Ordunun bu konudaki tavrı nedir?
Seni uyarmalıyım.
Bazı adaylar tanınmış küresel şirketlerden geldi.
Dost başa, düşman ayağa bakar.
İspanyol misyonerler, Santa Cruz Misyonunu buranın yaklaşık sekiz mil batısında başlatmıştır.
Kılıkları pek perişandı.
Neredesin?
Ahh.
Yine mi sen?
Kulübe hoş geldin.
Aç yar onda sarpın kurcalanmaz.
Ağzımın içi kurumuştu ve bir tek kelime söyleyemiyordum…
O kadar çok inanmıştım ki, bunda aldanmış olmak, bende artık inanmak kudreti bırakmamıştı.
Bunu mu istiyordunuz?
Uluslararası toplumun bu bağlamda yeni stratejileri var mı?
İnsanların huzur ve mutluluğu için dua ederim.
Görmek istiyorum.
Bu ifade de davanın dönüm noktası oldu.
Bu sinir bozucu.
Tek çare ameliyattır.
Allah aptala eşeğini kaybettirir, sonra buldurup sevindirir.
Yerinde olsam dikkatli olurdum.
Bu rakam şimdiki değeri elli bir avro.
Yapmalıyız.
Bir koridorla da hastane bölümüne bağlanıyor.
Bir soruşturmanın devam ettiği söyleniyor.
Bunlar da çözülecek, çünkü çözülmek zorundalar.
Muhalif basın ve muhalefet partileri var.
Sadece bana güven.
İnsanlar.
Evde kimse yok.
İki taraf da diplomatik gerileme istemiyor.
Başaracaksın.
Genç kız biraz düşündü.
İnanmazsın, o gün akşama kadar deli gibi dört yana dolaştım.
Japon hükümeti tesise maddi yardımda bulundu.
Onu buraya getirin!
Ay ışığı olmadığı için orası şimdi koyu yeşil bir fener gibi parlıyordu.
O da dedi ki:
Herkes kaşık yapar ama sapını ortaya getiremez.
Gece gündüz…
İki gün oldu.
Baş üstüne.
Tedbirsiz helaya oturan, domalarak taş arar.
O da yere yatarak bakmaya başladı.
Pisari uyarıyı duymadı.
Böyle bir vaziyette onunla karşılaşmış olamazdım.
Gözlerim sımsıkı kapalı, onu rastgele öpmeye başladım.
Gerisiyse satışa çıkarılacak.
Biz...
Ona ne yapacaksın?
Bizim dairede on kişi kadar varız…
Ancak sokakta görüşler farklı.
Ya tahmin hatalı çıkarsa?
Senin için değil.
Doğru söylüyor.
Bunu nasıl yapacağız?
Artık sadece bir savunma kurumu var.
Heyhat adaşım, çok geçti.
Zeki kimseler çok hoşuma gider.
Mevcut sayı altı bin üç yüz civarında.
Fakat öksürükler bırakmıyordu.
İki ayrı dava Salı günkü duruşmada birleştirildi.
Dirim Yurdu'nun sahibi Osman Bey.
İhtiyar öğretmen bir köşede, çenesini bastonuna dayamış, uyukluyor gibiydi.
Hey?
Ancak güzel günler yakın olabilir.
Sen kendini ne sanıyorsun?
Ben evvela boş verdim, herifi gidip görmedim.
Teklif kırk beş gün süreyle geçerli olacak.
Anlamıyordum, bu adamları, bunları yapmaya sevk eden saikler nedir?
Sanatseverler de bu sonbaharı boş geçirmediler.
Birinci kural.
Aktör on iki Mart Çarşamba günü kanserden ölmüştü.
Küfeci ve uşak karşı apartmanın kapısına geldiler.
altı
Bizi unutma.
Bu yapılar güçlü ve işlevsel olmalıdır.
Ölüm ona hiçbir zaman fevkalade bir şey gibi görünmemişti.
Şu anda ikisi de işsiz durumda.
Ateş olmayan yerden duman çıkmaz.
Böyle olması lazımdı.
Kesinti en çok inşaat sektörünü etkileyecek.
Ardından kilisede evlenme töreni yapılıyor.
Bu zor olacak.
Öyle gibi görünüyor.
Sen mi?
Çok yönlü Kraounakis konserde.
Sen çok iyi birisin.
Beni neden aramadın?
Ana gezer, kız gezer; bu çeyizi kim düzer?
Oğlan ne buldu ise derleyip toplayarak dışarı çıktı.
Canı yanan eşek attan yürük olur.
İki adım bile atacak halim yoktu.
Cavit Bey iki üç gün kendini toparlayamadı.
Yolun otu kelin götü tatlı olur.
Kuyruklar daha da uzayacak.
Ancak şimdiye kadar durum böyle olmadı.
Oh, hayır.
Ata binmek bir ayıp, inmek iki ayıp.
Bunu gözlerinde görebiliyorum.
Bizimle oyun oynuyor.
Yapma bunu.
Selam millet.
Ancak yakında bu durum değişebilir.
Ülkenin hala devlet amblemi ve ulusal marşı yok.
Birlikte yaşamak zor, yaşlılar huzur istiyor.
Yetkililer Pazar günü kampı yerle bir ettiler.
Ayrılıyorum.
Bunun farkındayım.
Aşağı.
Çık git!
Bilmiyorlar mı?
Şeytan adamı kandırır, ama suyunu ısıtıvermez.
Rahat.
Gürültü yapmayın.
Sergi on iki Haziran'da kapanıyor.
Gördüm.
Tavandaki lüks lambaları parlayıp sönerek ömürlerinin azaldığını bildiriyorlardı.
Umurunda değil mi?
Biz bir dizi çözümlenmemiş meseleyi devraldık.
Biz neredeyiz?
Makedonya henüz tanınmadı.
Burdaymış! diye mırıldandı.
Bir, iki, üç, dört, beş, altı, yedi.
Ailem yok.
Affedersiniz?
Bir kılın bir örmeye faydası var.
Hayır, öyle değildi.
Kapı yavaşça kapandı.
İyi bir nokta.
Görev tamam.
Böyle lüküs yerler bizim için değil!
Bunun için hazır mısın?
Sanırım sana bir özür borçluyum.
Ne oluyor lan?
İspanya karar konusunda inat ediyor.
Karşımdaki hayale kollarımı uzatıyor, ellerini tekrar avuçlarıma alıp ısıtmak istiyordum.
Masama oturdu.
Sanmıyorum efendim.
Bu zor bir iş.
Oyun bitti.
Biraz durup yüzümü tetkik etti.
Onun hakkında konuşmak istemiyorum.
Bunu nasıl söylersin?
Hiçbir şey söyleyememiş.
Lütfen öldürme beni.
Yandı.
Hükümet de bu tavsiyeye uyuyor gibi görünüyor.
Turnuvaya kırk bir ülkeden toplam üç yüz yetmiş sporcu katıldı.
Her gün mektepten çıkınca dükkanına gidiyor, hem onu çalışırken seyrediyor, hem konuşuyorum.
Ancak Dodik çabalara katılmayı reddediyor.
Ya ben?
Artık hakikatin pek yakınındayım.
Yarışmayı İtalyan takımı kazandı.
Tilki tilkiliğini anlatıncaya kadar post elden gider.
Kazasker
Bunun için paraları ve gümüş saatleri nereye koyduğunu söylemek icap ediyordu.
İyi dinleyin.
Yardım etmeye çalışıyorum.
Barış müzakereleri hiçbir zaman kolay olmaz.
O, ara sıra başını büsbütün göğsüme bastırıyor, bana doğru sokuluyordu.
O sokaktaki halin de ufak bir sarsıntıyla hemen kayboluverdi…
Onun için bu, sürdüreceği bir gelenek.
Hepimiz öyle.
İnşaatın iki yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Ne yapacağımı bilmeden uzun zaman İstanbul'da dolaştım.
Kalabalık mısınız?
Bu arada bahisler de yükseliyor.
Geçti artık.
Ancak bu hareketi eleştirenler de var.
Eski rekor yirmi dört saat içinde bin beş yüz sekiz km idi.
Bir katil.
İşte, al bunu.
Odanın önü de kalabalıktı.
Onunla yatmadım.
Bir aralık yine durduk.
Fakat ne bilirdim…
Ancak yakında bu durum değişebilir.
Zihniyet değişimi eğitimle başlar.
Aynen bu şekilde.
Hazır olun.
Ve ben, altından yapılmış yeni ve çok güzel bir kandil gördüm.
Yüzü biraz yorgun, biraz şaşkın ve biraz da mesuttu.
Kim bilir ne yanlara gitti?
Ben yapabilir miyim?
Yok oldular.
Bir şeyim yok.
Biz onlara işçi gideriz…
Çıkartma takasında kadınlar da yer alıyor.
Duvarın kulağı var, gözünü de unutma.
Evet..
Yine de söyle.
Tamam, git.
Beni izleyin!
O beni çoktan unutmuş olacaktı.
Seçimlerde on aday yarışacak.
Demek çok iyisin!
Birlikte yapabiliriz.
Bu çok iyi.
Geceyarısı sokaklara fırlar, karakolları ayağa kaldırır.
Onun nefes alışını gene bulamadım.
Devlet koruması altındaki bir eser haline gelmiş.
Hepsi gerçek.
Attan indi eşeğe bindi.
Suçlamalar daha sonra düşürüldü.
Tuttun mu?
Olayda çevre evler de hasar gördü.
Ayran…
Bir analist, ayrıntılı bilgi istediğini belirtti.
Kurbanların çoğunu çocuklar oluşturuyor.
Nisan bin dokuz yüz doksan iki pek çok vatandaş için hâlâ canlı.
Fiyatlar çok yüksekti.
Bu sefer başaracaklarını sanıyorum.
Yanında olacağım.
Nerede olabilir?
İbrahim'in para bulup getirebileceğinden de ümidini kesmeye başlamıştı.
Damarlarında dolaşan kan değil, yanardağ lavlarıydı sanki.
Özür dilerim!
Bunun kuzey kesimin Kosova'nın geri kalanından kopmasına yol açacağını düşünüyor musunuz?
Ben oyun oynamıyorum.
Tabii ki olmaz.
Ellerini yukarıda tut.
Görmek istemezsin.
Merhaba çocuklar.
Hayır, teşekkürler.
Bu, bizi her koşulda birleştiren bir şey.
Sonra, alelade bir şey söylüyormuş gibi, mırıldandı.
Hepsi de dumandan zehirlenerek öldü.
Canım, keyfine kalmış bir şey, ister etsin ister etmesin, vız gelir.
Yerel basın haberi müjdeledi.
Orada!
Ağaçtan maşa olmaz.
Bu bir emirdir!
Kaymakamın hemşerisi…
Öğle ve akşam bakla.
Festivale on dört binden fazla seyirci geldi.
Yetkili bütün görevlerinden azledildi.
Sokulduğu zaman candarma itti ve "geri git!" diye bağırdı.
Hadi gel!
Bir dakika durakladım, fakat ısrar etmek beni daha feci vaziyete düşürebilirdi.
Mahvettin.
Delik büyük, yama küçük.
Halbuki o.
Gerçi gördüğün ve yazdığın şeyler fevkaladedir.
Aptal bakışlarla ve ne istediğimi bilmeyerek dolaşıyordum.
Yorgun olduğumu filan söyledim, ısrar ettiler.
Cesaret edip kalkamıyorum!
Elimdeki yüz lirayı iki gecede yemek için çekmediğim kalmadı.
Sırada sen varsın.
Acelemiz yok.
Hoş bir kız.
Aslında evet.
Büyüdükçe belki beş on kuruş daha fazla da çıkarabilirdi.
Bir kaldırımdan karşı tarafa geçerken az daha karların üzerine yuvarlanacaktık.
Muhalefet partileri hükümete karşı ciddi bir mücadele ortaya koyabiliyorlar mı?
Hoşt!
Benim ilkim sağ olsaydı, şimdi kırkında olacaktı.
Bağırmayın.
Sorun uzun vadede turizme tehdit oluşturabilir.
Bana baktı.
Projenin toplam maliyeti yüz elli dört milyon avroyu geçti.
Öyle midir?
Yat!
Kosor bekâr bir anne ve iki adet şiir kitabı var.
Doktorun evi yok, bekardır; gece yatmaya buraya gelir! dedi.
Sadece bir öpücüktü.
Merhaba canım.
Din asla sorun olmadı.
Projenin toplam maliyeti otuz bir virgül dokuz milyon avro.
Olmalıydı.
Şöyle yapacağız…
Ama acele et.
Bekarın parasını it yer, yakasını bit.
Bana öyle dedi.
Kan kaybediyorum.
Sahip olmamak, fakirliği değil mülkiyetsizliği ifade eder.
Uzak dur benden.
Hoş geldiniz efendim.
Sabaha varmadan çürür!
İcabına baktım.
İyi akşamlar, efendim.
Çay taşmış diyorlardı…
Profesör kapıya doğru yürüyerek ilave etti: Siz bilirsiniz, fakat hastalığınızın beklemeye tahammülü yok.
İspanya karar konusunda inat ediyor.
Sesi de hiç değişmemişti.
Özetle Makedonya'yı başarılı bir yıl bekliyor.
Bu sayede durum sakinleşebilir.
Küresel çapta tanınma konusundaki yeni strateji nedir?
TeliaSonera şirketin yüzde otuz yedisinin sahibi.
Gitgide birbirlerine daha çok alıştılar.
Her iki ülke de Ganiç'in iadesini istiyor.
Kanalın kenarını takip ederek Tiergarten'e kadar yürüdüm.
İstikbali, hayatı, ömrünün sükuneti namına lazım…
Ne bekliyorsunuz?
Nerede olabilirler?
Bu kış ziyaretine gittim.
SC hükümeti büyük zorluklar çekilmeden kuruldu.
Uiki bin dokuz yüz doksan yedi yılında Saraybosna'da çaldı.
Arkadaşlar?
Halbuki hoca olmuş, harcırahımı almıştım.
Ne yapmak istiyorsun?
Sezon finali.
Zamanınızı boşa harcıyorsunuz.
Erteleme ekonominin düzelmesini sağlamayacaktır.
Verdiğim sözü yerine getirmek için defteri cebime koyarak, hastanın evine gittim.
Öyleyimdir.
Yerde güzel bir Sivas halısı duruyor, yan taraftaki mutfaktan dışarı yemek kokuları vuruyordu.
Ne yaptık?
AB şimdi endişelerini dile getiriyor.
Schengen'e geçiş hazırlıkları sürüyor.
Sizce çözüm için umut var mı?
Çam sakızı, çoban armağanı.
Sana eşlik edebilir miyim?
Tüketim kooperatiflerine gelince…
Yüz verme arsız olur, az verme hırsız olur.
Bütün masalar doluydu.
Rüşvet kapıdan girince insaf bacadan çıkar.
Eğlenceli değil.
Viktor'u elinden tutarak kendine çekti, kucakladı…
Adamakıllı kemale geldiği görülen bostanlar ve fasulyeler toplanmamıştı.
İyileşmeler devam etti.
Çok fazla var.
Planda bir değişiklik oldu.
Kendisi çağırılmadığı için acele etmiyor, tüylerine yapışan tozları ve otları itina ile silkiyordu.
Burada bekleyeceğimi tahmin edebilir miydi?
Tamam, iyi şanslar.
Az önce genişleyen yüreği daralmış: 'Kendine yazık etme, Haşan!' demiş.
Umurumda bile değil.
A canım, ben de vakit bıraktım mı ya?
Elini göğsüne koyarak derin bir sesle "Merhaba!" dedi.
Bir dinle.
Otursana.
Kestim…
Bulgar yetkililer kararları hemen kınadılar.
Fakat burada din hassas bir konu.
"Bağırsana be!" diye ihtar etti.
Su nerede?
Bu değişim, aslında bir çeşit yeni Osmanlıcılık akımının bir sonucu mu?
Bakalım ne yapabilirim.
Hacer sesini yükselterek: "Kalksana kız!"
Bütün bunlar şimdi gözlerimin önünde canlanıvermişti.
Eyalet senatosuna da bir ziyaret düzenlendi.
Eşi, oğlu ve torunuysa ağır yaralandı.
Görüşme ir saat sürdü.
Neyin peşindesin?
Ben yenilmezim.
Çocuk oyundan, aptal düğünden usanmaz.
Daha hızlı, daha hızlı!
AK de zor bir görevle karşı karşıya kaldı.
Sibiu'nun kendine has bir ortaçağ havası var.
Aslan kardeşim, orada hastaya bakmazlar, acamı doktorlara ders gösterirler.
Neden böyle yaptın?
Etkinliğe dokuz ülkeden kırk dokuz ressam katıldı.
Meraklanma.
Bunlar faşist.
Gözlerim sımsıkı kapalı, onu rastgele öpmeye başladım.
Ben kullanırım.
Yeni tesisin yıllık kapasitesi sekiz virgül beş kilowatt saat olacak.
Hazır mısınız?
Kapıdan, önce oğlu çıktı.
İşten çıkarmaların devam edeceğine dair işaretler var mı?
Sana nasıl baktığını gördüm.
Ancak bir klinik değil.
Sen de aynısını yapmalısın.
Ancak herkes bu kadar hevesli değildi.
Derviş gözlerini yere çevirmiş: "Hayır!" diye mırıldanmış.
İki hafta önce.
Küçük düşürücü.
Evladın var mı, derdin var.
Tabii, anlıyorum.
Kosova hükümeti de sert tepki verdi.
"Bakalım bir kere…" diye süvarinin kamarasına girdi.
Cenazesi Salı günü kaldırılacak.
Sırp havayolu şirketini satmak kolay olmayacak.
At bulunur meydan bulunmaz, meydan bulunur at bulunmaz.
Ancak durumun böyle olmadığını gördük.
Gerisini ben hallederim.
Eve gitti.
Güzel cevap.
Üzgünüm, dostum.
Ama adam ellisinden sonra rakıya vurdu.
Harikasın!
Şükürler olsun.
Uzun hikâye.
İşyerleri durumdan kötü zarar gördü.
Gözlerimi yere diktim ve bekledim.
Şirketler maliyetleri kısıp işçi çıkarıyorlar.
Görüyor musun?
Bakkal ölenin borcunu, diriye ödettirir.
Mutlu mu?
Koşun!
Bak evladım, sen bekar adamsın…
Rapor Kasım ayında sunulacak.
Kosmocell lisans için seksen bir milyon avro ödeyecek.
Aksi takdirde…
Mayday, mayday.
Grguriç çocukluğundan beri bir Lego hayranı.
Birşeyler yapmalıyız.
Yoksa ben…
Seninle konuşmak istiyoruz.
Ancak Kabakçı aynı fikirde değil.
Beni bırakma.
İsrail ve Portekiz'in ise beşer puanları var.
Kamera yok.
Erken parlamento seçimlerine gidilmesini bekliyor musunuz?
Sonuçta da kurbanların çoğu Türkler oldu.
Sarhoş musun?
Bunu dedim, mavzeri de doğrulttum.
Bunlar nedir?
Fakat sükûnetimi bozmamaya çalıştı.
Birkaç saat sonra, Belçika da aynı yolu izledi.
Ya?
Sağır için iki kere kamet olmaz.
Macide o anlaşılmaz gülümsemesiyle:
Fakat görevinin kendisine uydurulması gerekiyor.
Hadi gidelim, hadi.
Fakat hala bariz bir ırk ayrımcılığı mevcut.
Bu sanıklara da on beşer yıl hapis cezası verildi.
Masalardan birinde dört kadın lafa girdi.
Şırıltısı kah duyulan, kah kaybolan küçük dere…
Bu tip sorular karşısında üzülen konuklar oluyor mu?
Diken battığı yerden çıkar.
Sanırım gitsem iyi olacak.
Açan olmadı. Biraz bekledim.
Soruşturma bir yıl kadar sürebilir.
Çünkü ben daima ilk görüşte aşık olurum.
Bana ver şunu.
Sizi gayet iyi anlıyorum.
Kısa fakat dik bir yokuş…
Bu, Duka'nın görevdeki üçüncü dönemi olacak.
Bu da annem.
Bunu nasıl bilmezsin?
Al giyen aldanmaz.
Acaba buna yol açan etken Kosova'daki durum olabilir mi?
Ben bakarım.
Döndün!
İstesek de, istemesek de geçiyor.
Zagrep Lego'ları sevdi!
Öleceksin.
Bu iyi bir haber.
Yeniden röntgen yaptırınca, sağ böbrekte hem de iki taş birden görmüşler.
Sergi üç Aralık'a kadar açık kalacak.
Birkaç kere ayağa kalktım.
Zaten kadınlar pek acayip mahluklardı.
Sizin bu konudaki kişisel ve profesyonel görüşünüz nedir?
Bu süreç sizce nasıl çözümlenecek ve Sırbistan açısından ne gibi anlamlar taşıyor?
Şoför omuzlarını silkti: "Onu bilmem…"
Kafayı çekmiş, gülüp duruyordu!
Etkinliği kültür bakanlığı düzenledi.
Odasına bile giremezdim.
Burada olduğuna sevindim.
Bitti mi?
Seni ne kadar korkuttum kim bilir?
Geldi.
Bu yılki etkinliğin onur konuğu Mısır idi.
Boş versenize.
Erkek arslan arslan da dişi arslan arslan değil mi?
Kosova tam mali özerkliğe sahip olacak.
Zamanı gelmişti.
Yap şunu.
Ben değildim.
Benden ne istiyorsun?
Dedim ya.
Çok üzgünüm!
Teklif sunma süresi bir Nisan iki bin altıda sona eriyor.
Göz görmeyince gönül katlanır.
Bu
Semir Osmanagiç kolay pes etmiyor.
Bir kere çözdünüz mü bir daha donduramazsınız.
Onu yakaladınız mı?
Seçmen katılımı yüzde seksen civarında gerçekleşti.
Bir diğer sevilen kış yemeği de tuzlu balık.
İşte o zaman gerçekten gittiğinin farkına vardım.
Ne yapalım?
Yapmayın.
Bence öylesin.
Neresi olursa olsun, gideriz; belli olmaz!
Ancak Mladiç bulunamadı.
Bugün üç beş kere öksürdü.
Neyin var?
Burada!
İkna oldum.
Söyleyin bakalım.
Alkol…
Diğer sahifelerde hiçbir not, hiçbir kayıt yoktu.
Finans sektöründe de ciddi eğilimler görülüyor.
Söyleme dostuna, o da söyler dostuna. Bir gün olur kül basarlar postuna.
Daha önce karşılaştık mı?
Düşünüyordum da...
Öyle olduğunu biliyorsun.
Defol buradan.
Babama mı?
Sorun tek bir sporla sınırlı değil.
Ve sonumuz geçmişteki gibi olacak.
Yüce Tanrım!
Parti sadece yüzde yedi oy almıştı.
İçimde müthiş bir yorgunluk hissi vardı.
Çok koşan çabuk yorulur.
Bu şekilde hiçbir şey israf olmuyor.
Onunla nasıl tanıştın?
Bu kimin umurunda?
Sağır mısın sen?
Keskin bir düdük sesi ile irkildi.
Biraz evvel çaldığım pencereden odanın ortasına dört köşe ve soluk bir ışık düşüyordu.
Malın da, tarlan da senin olsun…
Tarih henüz açıklanmadı.
Benimki.
Benden nefret ediyor.
Ağaç düşse de yakınına yaslanır.
Sırp paralı askerleri Libya'da mı?
Bu çok fazla.
Rahatımın kaçacağından korkarak bir sersemlik zırhının içine saklanmıştım.
Her eve sordular, ormanda dolaşıp: "Kız Emine… Nerdesin?" diye bağırdılar.
Bir şey hissettin mi?
Sağır mısın?
Her seferinde.
Bu insanları tanıyor musun?
Ama sırtımdaki siyah fanila?
Maja Nikoliç de benzer görüşte.
Hasar yok.
İşte benim sevgilim.
Kız mı?
Onu buldular.
Bu iş kolay olmayacak.
Kurtulabildiniz mi?
Seni küçük orospu!
Hayır, ben iyiyim.
İçeri buyurun.
Ona birçok şeyler, şimdiye kadar hiç kimseye, hatta kendime bile söylemediğim şeyler anlatacaktım.
Bunların, bütün ömrümce konuşsam bitmeyeceğini sanıyordum.
Kurbanın olayım, ver Asiye'yi de gidelim.
Neden bahsettiğinizi anlamıyorum.
Ama babasına neden haber vermiyorsun?
Festivale Balkanlar'dan da gelenler oldu.
Gönül düştü bir boka o da misk gibi koka.
"Kaç para ise ben vereyim!" dedim.
Benim buradan değil, kendilerinden olduğumu bir bakışta anlamalıydılar.
Ulu Tanrım.
Bunun üstesinden geleceğiz.
Eski sabıkaları olanlar ülkeye giremeyecek.
Öteki İçinde "Öteki" olmak
Ovayı aşıp dağ yoluna tırmanmaya başlar başlamaz, incir ağaçlarının yerini zeytinler ve çamlar alıyordu.
Hayri'nin kıymeti muayyen günlerde ve birdenbire anlaşılırdı.
On dört yaşından on sekiz yaşına kadar yalnız boş gezdi.
Eve.
Burda mı?
Ledra Caddesi'ndeki barikat kırk yıldır duruyordu.
Yine de fırsatlar kapısı açık görünüyor.
Pekala?
Böyle bir şey hem elimden gelmez, hem de bir faydası olmazdı.
Derhal yumuşak fakat kati bir hareketle kolunu çekti.
Bir şeyler işte.
Dışarı mı?
Etrafımda bir sürü yerli insan var.
Yedi dakika.
Ve bende bir resmi bile yoktu.
Hay sikeyim.
Üniversite mi?
O halde bu telaşa hiç lüzum yoktu.
Beş milyon dolar.
Biraz sonra uzaklardan gelir gibi hafif bir müzik duyuldu.
Kaçmaya çalışıyor.
Bu kitap bir kurguya dayanıyor.
O da: 'Hapishaneden banker olup çıkacaksınız ellalem!' diye yarenlik ederek gitti.
Umarım haklısındır.
Şimdi nereye gideceksin?
Ne dedi bu?
Yüzü daha solgun, gözleri daha siyahtı.
Bir adam var.
Fuar Pazar günü sona eriyor.
Vakti gelmişti.
Beria’nın da beni itham edebileceğini tasavvur etmek aklımı başımdan alıyordu.
Sen karın yolunu tutmuşsun be kızım!
Ben oldum.
İyi bir kız.
Kampın nüfusu aylar önce bin sekiz yüze ulaşmıştı.
Bak, ben ağzımı açıyor muyum?
Vay orospu çocuğu!
Son söylediğim cümle ile yalanımı nasıl ele vermiş olduğumu düşününce büyük bir şaşkınlığa uğradım.
Neydi bu?
Bu kadar kanıta rağmen mi?
Senin de öyle.
Yerel ekonomi de bu gerçeğin darbesini hissetti.
Kahveci de ışıkları söndürdü.
Fenerbahçe Ülker listesini kapattı.
Canımı sıkıyorsun.
Biz hallederiz.
Değme bana, değmeyim sana.
Birdenbire kulağıma uzaktan bir müzik sesi geldi.
Nerede olduklarını biliyor musun?
Taksiciyle aranız iyi olursa herşey mümkün.
Bu düşüncesinde yalnız da değil.
Kampanya Haziran iki bin ona kadar devam edecek.
Patron sensin.
Ve bir gün her şey bitti.
Nikoliç'in açlık grevinin etkileri ne oldu?
Haydi kızlar!
Mutlu Noeller!
Dersler tamamen İngilizce veriliyor.
Seçmen katılımı yüzde elli yedi olarak gerçekleşti.
Maliyet fonksiyonları normalde genel kültür olarak kabul edilir.
Teşekkür ederim, fakat ben bir at bulup Çirkince'ye kadar gitmek istiyordum- diye mırıldandım.
Görmek için sabırsızlanıyorum.
Aliu gıyaben ömür boyu hapse mahkum edilmişti.
Fakat toplantı asla gerçekleşmedi.
Çaydanlığı hademe İsmail'e verip mutfağa saldım.
Ülkedeki son seçim kampanyası oldukça sönüktü.
Tutmak ister misin?
Onu göremiyorum.
Kendin al.
Sana yardım edeyim.
Gerekli yasalar da mevcut değil.
Performans kazançları, ateşleme zamanlaması ilerlemesi ayarlanarak gerçekleştirilir.
Birbiri ardına istifa ettiler.
Çiftliğin tavukları.
Nesin?
Ancak madalyona diğer yüzünden bakanlar da var.
Ancak projeye karşı olanlar da var.
Öyle olmadığını biliyorum.
Ben de onu üfleyip çoğaltmak, orada bir yangın yapmak ihtiyacını duymuyordum…
Lanet olsun be!
Okur okur, kitaplarda yazılan şeyleri hakikat zannederek kafasına yerleştirirdi.
Oldukça güzeldi.
Bakışlarımız karşılaşınca gözleriyle beni dostça selamladı.
Silah!
Ancak hüsran da söz konusu.
Yağ satarım bal satarım ustam ölmüş ben satarım
Tanıyorum.
Mal melâmeti örter.
Yerli firmalar önümüzdeki dönemde yollarına nasıl devam edecekler?
Hazırlıklar sekiz yıldan uzun sürdü.
Jokiç ise iddiayı yalanladı.
Onu alacağız.
Benim başkalarından farkım; samimiyetim, düşüncelerimi açıkça söyleyip yapmamdır.
Gösteriye otuz ülkeden yüz yirmi genç sanatçı katıldı.
Limandaki geminin vinç sesleri, denizde gidip gelen motörlerin gürültüsü kafamın uzak yerlerinde uğuldayıp duruyordu.
Bu yanlış.
Tablet yüzyıllarca ayakta kalmayı başarmış.
Kazadan kurtulan olmadı.
Size eşlik edebilir miyim?
Özür dileriz.
İnanılmaz bir şeydi.
Ahha, şimdi anlıyorum.
Bu açıdan bu yıl da bir farklılık gözlenmedi.
Ben çok açım.
Çal!
Beyaz ceketli delikanlı: "Süvarinin kamarasında, ama yanına giremezsin, işleri var!" dedi.
Bunların hepsi büyük patlamayla başladı!
Sosisli sandviç.
Telefona bakmalıyım.
Hem cıgarayı sarıyor, hem de dirseklerini sıkı sıkı mavzere basıyordu.
Bu halimin sergide bulunanların merakını uyandıracağı muhakkaktı.
Ödül aynı zamanda yönetmenin yetmiş.
Hiç de bile.
İşte sanatçının yaptığı şey budur.
Büyükbaba!
Biz bir dizi çözümlenmemiş meseleyi devraldık.
Müdahale etme yeteneği olan birine.
Hırvatistan'ın da iyimser olmak için nedeni var.
Sabırsızlanıyorum.
Fakat bu surlar pek harap olduğu için aralarından geçmek kolaydı.
Orada ne yapıyorsun?
Ona aşık mıydın?
Bunların arasında bana ait olmayan birtakım yatak çarşaflan, entariler de vardı.
Şer işi uzat hayra dönsün, hayır işi uzatma şerre dönmesin.
Bu açılımlar daha ilk adımlar.
Organize suç, siyaseti ve basını kirletiyor.
Evet, büyüklüklerine rağmen sarih…
Hasta mı?
Söz var insanı yola getirir, söz var insanı yoldan çıkartır.
Duyduğuma sevindim.
Bu konu üzerinde iyi düşünmemiz gerekir.
Anlaşmanın değer dört virgül yedi milyon dolardı.
Beni görünce hafif irkildi.
Ne düşündüğümü söyleyeyim.
Fondiaria teklif veren tek şirketti.
Kuram çıkmadan üç ay evvel Aliye bana kaçtıydı.
Alçak uçan yüce konar, yüce uçan alçak konar.
Nakit olarak.
Etkinlik bir hafta sürecek.
Bir oyun.
Dükkânlar kapanıyor.
Nereden bilebilirdim ki?
İki saat sürdüğü söylenen yolu, altı saatten beri bitir emiyorduk.
Tören Saraybosna'da gerçekleşti.
Ölüyor.
Sırbistan-Karadağ bu sefer altın madalyaya uzanabilecek mi?
Tasarının en çok tartışılan maddesi Madde yedi.
Kaleye!
İsmin nedir?
Kalkıp kaçmak için bir hareket yaptım.
Biz size yardım etmeye hazırız.
Üç günden beri tamamen açtı ve belki üç aydır doyuncaya kadar yemek yememişti.
Neden olmasın? Sıtmalı kanda herhalde mikrop bulunur, bunu görünce de sana sulfata verirler!
Komutanım!
Artık lüzumu yok!
Bunu bana neden yapıyorsunuz?
Ağaç ne kadar uzarsa uzasın göğe değmez.
Turnuvaya kırk bir ülkeden toplam iki yüz sekiz boksör katıldı.
Anahtarın var mı?
Yok birşey.
Bekle.
Yanında kraliçe vardı.
Bir içgüdü bizim birbirimize herkesten daha yakın olduğumuzu bana fısıldıyordu.
Yanlış bir şey yapmadı.
Tesis Atina şehir merkezinde bulunuyor.
Fakat bu sadece başlangıç.
Yarın önemli bir gün.
Akıllı köprü arayıncaya dek deli suyu geçer.
Sanat eseri övüldü ancak "bazı panellerde rakamlar bozuk görünüyordu".
Evet, duydum.
Dört bardak, hiç olmazsa dört bardak satabilseydi.
Daha iyiyim.
Bir yerde, sokağın öbür tarafına geçerken garip bir hadise oldu.
Bana ne dedin sen?
Yüzüme tekrar dalgın dalgın baktı: "Ne sonrası?" dedi.
Bazı geceler, iş çok olursa, gardiyana beş on kuruş vererek dükkanda kalmak mümkündü.
Istakoz.
Buna nasıl tepki veriyorsunuz?
Bu arada bahisler de yükseliyor.
Çatlak elleriyle gözlerini silerek ileri bakmak isterken dizlerinin üstüne yuvarlandı.
Bir müddet beraber oturduk.
Deli mi?
Hiçbir zaman belli bir örneği takip etmedim.
Peki sonra?
Kimseye söylemeyeceğine söz ver.
Hulasa o geceden sonra onu her gün gördüm.
Bunun üzerindeki miktarlar vergiye tabi olacak.
Allah rahmet etsin, Hüsamettin'le görülecek bir hesabım yoktu, ama bu vukuat bana lazımdı.
Neden öğrenmek istiyorsun?
Artık bu kesinlikle kader maçı olacak.
Ama kime olursa olsun…
Bunu unutmayacağım.
Vagona atladı.
Etkinlik yirmi altı Ağustos'a kadar devam edecek.
Yemek yediniz mi?
Gerçek gibiydi.
Nasıl bulacağız?
Yer?
Görebilir miyim?
Buna mukavemet etmek itiyadını kaybettiğim için kapıyı açıp taşlığa girdim.
Artık bilemiyorum, üç gün mü oldu, dört gün mü, hep sarılıp yattık.
Fakat sorarım size: Köylü verdiğine mukabil ne alır?
Gördün mü?
Rol mü?
Beni nereye götürüyorsunuz?
Bu bir sır.
Ülkelerin katılımı iki bin yedi başlarında planlanıyor.
Hâlâ yüzüme bakmakta devam ediyordu.
beş
Aşırı alkol kullanımı, sağlık açısından ağır sonuçlar doğurabilir.
Daha birçok çeşit de mevcut.
Gurur duyduğumuz ortak bir tarihimiz var.
Akşamın işine gündüz gülermiş…
Filmin galası iki bin on bir yılında yapılacak.
"Acele etmeyin… Benim de size söyleyeceklerim var!" dedi.
Fotokimyasal dumanda var olan ikinci kirleticidir.
Öğle sıcağı bastırmıştı.
Eldivenler…
Kimse.
Biri eşikte, biri beşikte.
Düşeceksin!
Çok salakça.
Ancak yeni seçim yapılmadı.
Yaşasın!
Üzerine dikilen gözlerin tesirinden kurtulmak için etrafına bakınıyordu.
Sadece bir tur oylamaya gerek duyuldu.
AB projesi en az iki açıdan değerlendirilebilir.
Tabii canı sıkılıyordu, ama ne yapılır başka bu şehirde?
Bu karar da çalışmaları hızlandırdı.
Beyazın adı tadı.
Karpuz kesmekle hararet sönmez.
Bu olay bir ilk mi?
"Hani ya babam? Nerde ya babam?" diye vızıldanıyordu.
Davaların çoğunda iddianameler hala bekliyor.
Yunan yetkililer anlaşmayı benimsediler.
Bu olursa, güvenlik durumu üzerinde nasıl bir etki yaratır?
Ağzı açık ayran delisi.
Tam Ada iskelesinin yanından geçerken kulağının dibinde birisi bağırdı.
Yeteri kadar isteklilik veya beceri yok.
Doğrusu benim için hoş bir sürpriz oldu.
Kazasker
Bunu hallederiz.
Neden korkuyorsun?
Halbuki ortada kimseden saklanacak bir şey yoktu.
Karı onu orada görünce bir şaşırmış.
Artık bütün tereddütlerim, bin bir türlü manasız tahminlerim uçup gitmişti.
Bir süre etrafa bakın.
Benimle kal.
Etkinlik yirmi iki Ekim'de sona erecek.
Öfke ve çaresizliğin arkasında ne var?
Olur, olur, sen yarın bana uğra!
Kimin yetkisiyle?
Ancak Nikoliç devam etmekte kararlı.
Kestim…
Her iki zanlı da soykırımla suçlandı.
Brady tahvilleri de bu dönemden kalma bir miras.
Bana o zamana kadar bilmediğim şekillerde hücum ediyorlardı.
Seni duyamıyorum.
Dertsiz bir kabak varmış, onun da başını kesip içini oymuşlar.
İkimiz için.
Bak, ben...
Evet, ne oldu ki?
Bugünlük bu kadar.
Ben de hastalığınızı merak ettim.
Deli ile çıkma yola, başına getirir bela.
Dikkat.
Biraz daha yukarda, küçük bir sırta dayanarak ovaya bakan değirmenin uğultusu duyulmuyordu.
Ne olmuş burada?
Düşmana yarak gerek, ya düşmandan ırak gerek.
Tut şunu.
Bir de eski otomobiller var.
Yapabilirim.
Size inanmıyorum.
Geri kalanı nerede?
Kosova dış yatırımı çekebilir mi?
Dinle...
Dediğimi yap.
Sergi yirmi bir Mart'a kadar devam edecek.
Ne var biliyor musun?
Aman Tanrım...
Kumandan?
Oturup yemek istedim, "Kalmadı" dediler; bira istedim, çorba gibi çıktı.
Bu bir kural.
Aşağıya doğru yürüyorduk.
Beybaban miralaydı…
Bunu nasıl dersin?
Seçimlerde on aday yarışacak.
Çocuğun yanında yürüyen adamı tanıdı: Apartman sahibinin uşağı idi.
Yine de seçenekler var.
Bu plan yakında hayata geçmeli.
Benim masama yaklaştığını görünce büyük bir telaşa düştüm.
Gölün üzerindeki kalabalığı tekrar seyre başladım.
Yarışmanın tarihi bin üç yüz elli yedi yılına kadar uzanıyor.
Tereciye tere satılmaz.
Adam?
Tren kalkmak üzereydi.
Kendisine daha çok emniyet vermek için pencereye gidip sokağa baktı.
Ben bile bir şey anlamadım da, siz ne anlayacaksınız?
Biz iki tarafı da desteklemiyoruz.
Hiçbir şey yapmıyorsun.
Hâlâ önüme bakıyordum.
Herkes geldi mi?
Ben, felaket içinde olan her adam gibi, kolay inanır olmuştum.
Çok uzun bir zamandır.
Yukarı bak!
Babam mektubunda.
Kontrol ederim.
Beni kovdu.
Hayatta hiçbir zaman kafamızdaki kadar harikulade şeyler olmayacağını henüz idrak etmemiştim.
Macide önüne bakıyor ve dinliyordu.
Nihayet son bir gayretle.
Benim tarzım değil.
Bazıları biraz hayal kırıklığına uğradı.
Bu zamanlarda, saat daha yavaş ilerler.
Atın varken yol tanı ağan varken el tanı.
Ben oldum.
Ne tarafa gideceğiz?
Ben de seni.
Akarsu iki ülke arasında sınır teşkil ediyor.
Karadağ ise sıfır virgül altmış üç ile en düşük puanı aldı.
Hatta onun hapishanenin dışında da yaşamış olduğunu tahmin etmek güçtü.
Derhal kendini feda ediyorsun, değil mi?
İlk akşamdan itibaren derhal göze çarptı.
Gözlerimle onu takip ederek mırıldanıyordum.
Ne arıyordun?
Aşkım.
Bir gözün gördüğü bir göze hayır etmez.
İşlerine vekaleten ben bakıyorum.
Bir saat kadar.
Saldırının sorumluluğunu henüz üstlenen olmadı.
Çok şirinmiş.
Bir bakayım şuna.
Başvuru süresi bir Mart'ta sona erecek.
Deliye geçit yoklatırlar.
Kalabalıktık.
Etrafıma bakmayı unutmuş, bir hayli ilerlemiştim.
Hemen hemen her akşam bu böyle olduğu için kızdığı falan yoktu.
Fakat ömrü bunu görmesine yetmedi.
İki kıyı bir tünelle birbirine bağlanıyor.
Bitkin görünüyorsun.
Daha önce hiç böyle hissetmemiştim.
Davetsiz gelen döşeksiz oturur.
Vergi mevzuatı da bu alanlardan biri.
Bu neden oluyor?
Ramazanda yalan söyleyenin bayramda yüzü kara olsun.
Al üç buçuk kuruş maaşını, otur bir köşede…
Ne tahsilimiz, ne karakterimiz, ne de fikirlerimiz buna müsait değildir.
Bu, işbirliğine dayalı bir ortaklık mı?
Anlaşma olumsuzluklar olmadan gerçekleşmedi.
Tuz ekmek hakkını bilmeyen kör olur.
Evine gittim.
Amanın ne göreyim!
Gece ilerledikçe şoförün uyku ile mücadelesi artıyordu.
Bir şey çıktı mı?
Artık yalnız değilsin.
Makedonya'daysa kayıplar yüzde yirmi bir arttı.
Giyinsen iyi olur.
Seni rahatsız eden ne?
Buyurmadan tutan evlat, gün doğmadan kalkan avrat, deh demeden yürüyen at.
evet
Tok ve tatlı bir sesi vardı.
Ayak sesleri adamakıllı yaklaşmıştı.
Bu davranış, Berlings’in bir müddet sonra görevden alınmasına sebep olmuş olabilir.
Nedeni bu.
Fakat bir ümit elimi bağladı.
Şimdi ise bu zorunluluk ortadan kalktı.
Ölmeye hazır mısın?
Tepeden bir gülüşle yüzüme baktı.
Sesinizi alçaltın.
Hayır, teşekkür ederim.
Nurettin bey, ev halkını teskin etmek için bir dahiliye mütehassısı getirdi.
Seçimlerde on aday yarışacak.
Karşı karşıya durduk, artık gözlerimiz birbirimizi seçiyordu.
Sizce bu durum bir sorun olarak adlandırılabilir mi?
Etkinliği kültür bakanlığı düzenledi.
Nereye gidiyorsun böyle?
Bırak da sana yardım edeyim.
Şimdi ben muayene olmaya gitsem ve doktor beni kabul etmese ne olacak?
Projenin iki bin on yılında tamamlanması bekleniyor.
Kendiniz için söylüyorum.
Onun iyiliği için.
Elvergisi, gönül.
Herkes!
Sana yardım edemem.
Sanki hiç değişmemişti.
Düzinelerce.
Bununla, adalet yerini bulmuş oldu.
Kafama şiddetli iki yumruk yemiş gibi idim.
Masalardan birinde dört kadın lafa girdi.
Ayranı yok içmeye, tahtırevanla gider sıçmaya.
Tek başına mı?
Bunun sonucunda üç bebek hayatını kaybetti.
Hademelerden biri İsmetpaşa mahallesindeki evi tarif etti.
On dolar.
Öksürmek isteyip utanıyormuş gibi bir hali vardı.
Kaybettik ve eve erken dönmek zorundayız.
Cevap vermiyor.
Kestiğim için üzgünüm.
Aç ne yemez, tok ne demez.
Yürü, yürü!
Yoksul ala ata binse, selam almaz.
Yirmi beş lira değil mi?
Yetkililer silahları hala geri alamadılar.
Planın neydi?
Kosteliç efsanesi çok büyük bir efsane.
Hadi dışarı çıkalım.
Ancak tek faktör bu değil.
Ancak uluslararası toplum somut adımlar bekliyor.
Hemen ölüyor muyuz?
Defolup gidelim buradan.
Kesin.
Üzülmedim.
Sizi buradan çıkaracağız.
Rahmi sahnedeydi…
Dut yaprağı açtı, soyun; döktü giyin.
On iki ülke henüz tanımadı.
Uyudum.
Onları mühimsemeden kendilerine lakayt olmadığımı hissettirmenin usulünü biliyordum.
Evet, hadi gidelim.
Dava Ekim ayında İstanbul mahkemesinde görülecek.
Nisan ayında olağan bir seçim yapılmıştı.
Anneler doğum iznindeyken tam maaş almıyorlar.
Sen nerdesin?
Uşak hemen girdiği kapıdan fırladı.
Cumhurbaşkanlığı seçimleri altı Nisan'da yapılacak.
Yerimden kalktım.
Bizden evvel gelenler para aramışlar…
Öldürmek mi?
Avni bir şey söylemeden Niğde hükümet doktorunun mektubunu uzattı.
Türk dışişleri bakanı Bükreş'i ziyaret etti.
Her şeyden, bu sessizliğe ve baygınlığa rağmen, oluk oluk hayat fışkırıyordu.
Üstüne bir şeyler giy.
Hayır, maalesef.
Kısıtlamaların kesin içeriği gizli tutuluyor.
Bu da sonunda mali krize yol açabilir.
Gitmek mi?
Boğazın biraz genişlediği bir yere yaklaştığımız zaman, kulaklarımı müthiş bir gürültü doldurmaya başladı.
Çay yapacağım.
Bunun dışındaki her şey spekülasyondur.
Savcılık daha sonra suçlamaları geri almıştı.
Bu onun.
Şimdi berber ölürse on beşi yiyecek. Tüh… diye söyleniyordu.
Gerçeği.
Bu işe karışma!
Bunu sevdim.
Makedonya'daki tepkiler karışık oldu.
Boskovski tüm suçlamaları reddetti.
Dışarıda bir yerlerde.
Kaybın için çok üzgünüm.
Sırbistan-Karadağ bu sefer altın madalyaya uzanabilecek mi?
Sonuçta tüm bu ülkeyi, köprüleri, fabrikaları kim inşa etti?
Kazı çalışmaları iki bin beş başına kadar sürecek.
Açık havada dolaşırsam bu fena ruh halinden kurtulacağımı ümit ederek acele hesap gördüm.
En aşağı yedi sene yiyecekti.
Ben onlardan iyi anlarım bu işlerden…
Onmadık yılın yağmuru harman vakti yağar.
Bekliyoruz.
Dilin kemiği yok.
DiCarlo da bu sözleri tekrarladı.
Ne yapayım?
Ve şimdi...
Yalnızca ücretin bir kısmı alınabiliyor.
Panayırın tek incisi, görülmemiş harikalar meşheri…
Seçimlerin yapılmasından bu yana beş ay geçti.
Ağır taş yerinden oynamaz.
Evlat!
Şey.
Tekrar ve tekrar.
Dokunulmazlık günleri nihayet sona ermişti.
Bir koyun başı pişinceye kadar, kırk kuzu başı pişer.
Bu da neyin nesi?
Ne köpeği?
dört
İhaleyi verme süreci aylardır sürüncemedeydi.
Lüzum da yok.
Bir anda bütün coşku yok oldu.
Şef?
Şiddetle reddetti.
Fakat bu durum altı Aralık iki bin sekizde değişti.
Ne maksatla?
Bir daha da öyle demin konuştuğun gibi konuşma…
Kadın muhakkak ki birçok şeyler sezmişti.
O buradaydı.
Bir davada beş ay hapis cezası verilmiş.
Artık siyasi cinayet işlenmemesi de iyi bir şey.
Sakin ol ahbap.
Eğleneceğiz.
Maaşları düzenli olarak ödeniyor.
Makedonya son yıllarda bilime büyük önem veriyor.
Her türlü yatırım için en önemli ön koşul bu.
Bir tuhafiye mağazası vardı.
Başınız sağ olsun.
Kayboluyor.
Peki şimdi ne yapacağız?
Osurukla boya boyanmaz.
Girilmişse, park görevlisi hiçbir şey yapmıyor.
Zaten mal devri işleri de seneler sürdü.
Kör müsünüz?
Eliniz kurusun, istemem!
Hadi ama dostum.
Bazan kavak ağacından da baston yaparlar…
Ne...?
Yeteri kadar.
Evet, eminim.
Programda on ülkeden toplam on bir film yarıştı.
Sizi anlıyorum Raif bey!
Tamam, olur.
Ulan beraber çalışıyoruz işte…
Güzel parça.
Gelir misiniz?
Ziyaret yirmi bir Temmuz'da gerçekleşecek.
Hiçbir şey hatırlayamıyorum.
Bunu anlayamıyordum.
Çözün.
Hele çayın dönemeç yerlerinde bu uğultular; bir insan kalabalığının karmakarışık sesleri gibi yükseliyor, alçalıyordu.
Kosova zengin turta çeşitleriyle de tanınıyor.
Benim sıram.
Baksana...
Onları istemiyorum.
Gel de gör.
Baksana.
Aramaya devam edeceğiz.
Hazırlıklar sekiz yıldan uzun sürdü.
Arnavutluk medyası halen geçiş döneminde.
Bu diyalogda siz de yer alacak mısınız?
İyi, değil mi?
Ama sırtımdaki siyah fanila?
Rusya ise temsilcisini henüz açıklamadı.
O benim!
Neden buradayız?
Bu bir hataydı.
O çok iyi biri.
Ne istiyor?
Dinle adaşım, sana bir Çingene’nin aşkını anlatayım…
Bunu yapma!
Yavrumun her yanı buz olmuştu.
Biraz düşündü; gözleri kapalı ilave etti: "Kim bilir…"
Yaklaşık bir saat önce.
Bu aydan itibaren maaşıma ilave olarak kırk lira kadar da ücret alacağım…
Kuvveti de yerindeydi; şu halde sırf bir tesadüf onu böyle, ötekileri öyle yapmıştı ha?
Çok üzücü.
Yanına sokuldum: "Ne oldu Mustafa?" dedim.
Tekrar başlıyoruz.
Yaklaşma!
Ben de: "Herkesin yiğidi kendi gönlüne göreymiş!" dedim.
İlk Balkan Schengen'i mi?
Ancak herkes bu kadar iyimser değil.
Çok sağ olun.
Diyorsun ki…
Seyirci her şeyi hemen tüketmek istiyordu.
Sizin bu konudaki görüşleriniz nedir?
Deve yerine deve çöker.
Seni koruyacağım.
Anayasanın da değiştirilmesi gerek.
Onunla konuşacağım.
Projenin değeri yaklaşık altı yüz elli bin avro.
"Bu akşam değirmende ahenk yapacağım, ben ihtiyarla konuştum!" dedi.
Tamam, iyi şanslar.
Tepelerinden birçok kırlangıçlar geçti: Sıcak yerlere dönüyorlardı.
Komşunun oğlu…
Bize bakıyor.
Ancak pek çok Arnavut bundan şüpheli.
Bekleyin, bekleyin!
Çıkan kanı camın üstüne sür, onu doktora götür…
Cotard, bunların patlamadığını da belirtti.
Biletler yirmi yedi Mart'ta satışa çıkacak.
Hadi millet, eller havaya!
Her katta, yarısına kadar açılmış oda kapıları vardı.
Bana bir şey olmaz.
Anayasanın da değiştirilmesi gerek.
Hayata.
Bu düşüş de yine işten çıkarma anlamına gelecek.
Tiran'da kaldırımda uyuyan evsiz çocuklar.
Kendini unutarak, kapıp koyuvererek yapacaktı.
Evet, duyuyorum.
Yapabileceğimiz bir şey olmalı.
Mevki Ocak iki bin üçten bu yana boş duruyor.
Benim kabul edilemez gördüğüm statüko buydu.
İkinci ankete göre, bu oran yüzde seksen birden bile yüksek.
Muhalefet partileri öneriye isyan ettiler.
Bu bir işe yaramaz.
Hükümet bu konuda adımlar atıyor.
Civardaki Türk köyleri ile araları pek iyiydi.
Binbaşı!
Geri geldin.
Uzanın…
Bowery Poetry, Bowery ve Bleecker Caddeleri üzerinde bir performans merkezidir.
Çocuklar hangi kategoriyi tercih ediyorlar?
Fakat bu sorun uzun zamandır devam ediyor.
Ve de gerçekten küçük.
Savaş olamaz.
Gelmemeliydim.
Çalılar boyumu aştıkları için ne tarafa gittiğimi bilmeden ilerliyordum.
Gözlerini keçilerin üzerinde dolaştırdı.
Sabahtan beri bunları yazıyorum.
Söylediği şeylerde bir hakikat bulunabilir mi ki?
Projenin iki bin on yılında tamamlanması bekleniyor.
Buğday ile koyun, geri yanı oyun.
Bir milyon mu?
Derin derin nefes alıyordu.
Burada arkadaşlarım, iyi adamlar var.
Sevimliymiş.
Bu düşüncesinde yalnız da değil.
O burun, o gözler, o altın sarısı saçlar ve o kızıl çiller.
Ceketimin cebinden al!
Lajiç bu görüşteki tek Sırp değil.
Ancak bu yıl, bu yolda bir bayrak açıldı.
Uyandın.
Bizim ülkemizdeyse tam tersi şekilde başladı.
Onları suçlayamam.
Enseme bir kamçı yemiş gibi silkindim.
Bir eliyle kapıyı açarken ötekiyle cebini yokladı.
Köylü başımıza gelen bu derdi senden biliyor ve söz dinlemiyor.
Ancak bu görüşü herkes paylaşmıyor.
Örneğin uluslararası güçler ne zamandır Kıbrıs'da bulunuyor?
Eşkıyalar işlerini bitirdikten sonra bunlara üstlerini giymelerini söylediler.
Yugoslavya, bir Çağaşım!
Fakat bu da uymuyor.
DiCarlo bunun bölgesel etkilerini de vurguladı.
Fakat sıkılmadan yazacağım.
Sırp doktor yeteneğinden ötürü ödüllendirildi.
Festivalde on adet film gösterilecek.
Korku.
Ne de uzun muameleleri varmış böyle şeylerin.
Nefret mi?
Yaptım.
Başıma uymayan takke elin olsun.
Makedonya'nın isim müzakerelerinde yeni bir momentum mu?
Peki bu durumda Kosova'nın ekonomisini düzeltme ihtimali nedir?
Kosova ilk film festivalini başlattı.
Sıçan…
Geri dönelim.
Koşun!
Ne oldu orada?
Hırvatistan golf dünyasında geride kalmıştı.
En başarılı uygulamalar olarak neleri dikkate alacağız?
Üç bebek olay yerinde boğularak can verdi.
Peki Balkan sporcuları şanslılar arasında yer alacak mı?
Raif efendinin gözlerinde, hüzün dolu ve derin bir gülümseme vardı.
Arnavutluk kendisini köprü kurucu rolünde buldu.
Starova'nın kitabı dört aday arasından seçildi.
İlk seferin mi?
Siz beceremiyorsunuz, dedi.
Fakat kararda soykırım sözcüğü yer almıyor.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Muavin: "Kamyonla Sivas'tan dönüyorlarmış" dedi, "Kocası da berabermiş."
Çok zalimsin.
Kafamdan yalnız bir arzu geçiyordu.
Yoksa siz de mi Yahudi düşmanısınız?
Bunu birçok nedeni var.
Cankurtaran daha yumuşak bir sesle: "Söyledim ya kardeşim, parayı getirmeden veremem!"
Turnuva Cumartesi gününe kadar devam edecek.
Yürü, yürü.
İşte çıktı.
Kamerayı bana ver.
Steiner'ın yerine bir cok kisinin adi geciyor.
Çok komik.
Başını cama dayayarak uzak dağlara bakan Viktor, duygusuz bir makine gibi hazırlandı.
Grup biraz dil engeliyle karşı karşıya.
Hüseyin, ayakta duramayacak kadar sarhoş olan karıları eliyle götürüp emniyetli bir yere yatırdı.
Oğullarım…
Pekala evlat.
Geleceğin yolu.
Onların içinde de ne koçlar, ne yiğitler vardır.
Ama güzel.
Fakat bu itirazı duyan, yahut aldırış eden bulunmadı.
Daha mı iyi?
Aklını kullan.
Bir koyundan iki post çıkmaz.
Senin payın.
Yoksa başka türlü mü?
Yüzünde ümitsiz bir tebessüm...
Konuş benimle.
Sohbete oturuyor.
Derin bir "oh!" çekti, sonra bana döndü.
Sen miydin?
Bunu yapmak istemezsin.
Otursana.
Bölüm
Bu annem için.
Bütün vakalarda ölüm nedeni boğulma.
Üzümün çöpünü, armudun sapını.
Nereden bildin?
Nerede bulunduysam, etrafımdakiler için varlığımla yokluğum müsaviydi.
Fakat benim için bundan sonra eski uykuya dönmek imkânı yoktu.
Milletvekili sayısı yüz yirmiden yüz otuz üçe çıkacak.
Bu, Hırvatistan'da bir ilk olacak.
İdeoloji yok olmadı.
Çıktım.
Fazilet onun kendi ödülüdür.
Ara sıra ahbaplara da rastlıyorum, beni davet ediyorlar, gülüp eğleniyoruz.
Bunun için kendisiyle konuşmak zor, sözlerini anlamak imkansızdı.
Soğuk Savaşın sonundan bu yana devam ediyor.
Bilemezdim.
O zaman…
Seçmen katılımı Mayıs ayındakinden bile düşüktü.
Kavga stadyumdan sokaklara taştı.
Oh...
Nastase yenilgiyi Pazartesi günü kabullendi.
Evet, fark ettim.
Hadi bir şeyler yiyelim.
Çok fenaydı.
Genelde ağırlık bağımsız filmlere veriliyor.
Bir dirhem et bin ayıp örter.
Hidroelektrik üretiminde gerileme yaşanıyor.
Yel kayadan ne koparır.
Bilsen.
Yani Suriyeliler sadece Müslüman, Hristiyan, Arap, Kürt ve Türkmenlerden ibaret değil.
Evet, ne yazık ki.
Ödül aynı zamanda yönetmenin yetmiş.
Ben anlamayarak ona doğru bakarken yanıma yaklaşmış bulundu.
Festival otuz Haziran'a kadar sürecek.
Hayır, yok.
Ağa borç eder, uşak harç.
Bu bizim işimiz.
Bu onun.
Dünya küçük.
İşte bu kadar!
Ne bağırıyon? Ölmüş işte!
Onu tanıyor musunuz?
Hayatımdan nefret ediyorum.
Yardım et bana.
Keskin bir düdük sesi ile irkildi.
Trenin penceresindeki uzun boyunlu adam eliyle işaret ediyor: "Gelsene ulan!" diye bağırıyordu.
Türkiye'de hükümetle ordu çatışmak üzere mi?
Metro istasyonu polis tarafından kapatılmıştı.
Haydi gidelim!
Kapatmalıyım.
Bir türlü uykusu gelmiyordu.
Sanırım...
Ancak, bunun kolay olmayacagi belirtiliyor.
Kullanabilir misin?
Muhtemelen hayır.
Ve o, en küçük bir hareket bile yapmadığı halde, beni bütün dikkatiyle dinliyordu.
O biraz zor.
Konser tarihi on beş Aralık'ta belirlenecek.
O da dedi ki:
Yer yer çirkef çukurlarıyla örtülü olan yolda, birkaç adımda bir durarak ilerledi.
Saçını beğendim.
Bulgaristan'da şimdiye kadar vaka bildirilmedi.
Kimse başını çevirip bakmıyordu bile.
Çoban bu kısa an içinde o zamana kadar duymadığı bir teessürle şaşkına dönmüştü.
Hay sokayım!
Bu sistem işe yarıyor.
Gergin değilim.
Türkiye ve İtalya geçiş anlaşması imzaladılar.
Kimsenin bilmesine gerek yok.
Yazıyor…
Güldüm ve elimi yüzüme kapatarak dışarı fırladım.
Onlar nerede?
Sizin arkanızdan geldim!
Bu Arnavutluk'taki ilk mali af ihtimali değil.
Beni kolumdan tuttu, sesi titreyerek: "Çıkıyorum!" dedi ve tezkereyi uzattı.
Dış ticaret açığı dört kat arttı.
Kordele kesildi, önde valininki olmak üzere, bir otomobil kafilesi hızla ileri atıldı.
Zifiri karanlık sokaklarda Melek dizlerine kadar çamura battığını hissetti.
Bunu hatırlıyorum.
Bunun üzerine Gaşi ateş açtı.
Bugün elini veren yarın götünü verir.
Yağmurlar başlar diye korkuyordu.
Şekerlemenin şekersiz çeşidi de ayrıca mevcut.
Fakat ona dair hiçbir şey bilmiyorum.
Proje on üç milyon avro değerinde.
Ve gitti.
Alabilir miyim?
Papa on altı.
O da toplanır gibi oldu ve önüne baktı.
Ana yılan, sözü yalan, karı çiçek, sözü gerçek.
Hata payı yüzde üç ila yüzde beştir.
Hiçbir şeye karar veremeyerek bekliyordum.
Farkında olmadan geç vakte kadar içmişiz.
Katıra "baban kim?" demişler, at dayım olur demiş.
Bu akşam olmaz.
Raif efendinin kulağına eğilip bir şeyler söyledi.
Ne tür değişiklikler yapılması planlanıyor?
Bizlere görevinizi açıklayabilir misiniz?
Sibiu'nun kendine has bir ortaçağ havası var.
Sizi kliniğe kaldırıp müşahede altına alalım, icap ederse ameliyat ederiz.
Bunu da sen iç! diyerek ona bir şeker uzatırdı.
Bu konuda gelinen aşama nedir?
Hazırlanıyorum.
Onun şaşıracağını, sırrını ele vereceğimden korkacağını sanmıştım.
Forumda yirmi altı ülkeden temsilciler yer alacak.
Onun söyleyeceklerinin hoş şeyler olmayacağını, belki de beni utandıracağını tahmin eder gibiydim.
Bu, bizim her gün yaşadığımız bir realite.
Lütfen girin.
Şimdiyse bu rakam yirmi bin kadar arttı.
Fakat basın standartları da tehlikede bulunuyor.
Ancak Belgrad makamları isyan halindeler.
Öyle mi yapmışım?
Onlardan uzak dur.
Ben bu yenilerden pek bir şey anlamıyordum.
Bunu kimi anlıyor, kimi anlamıyormuş.
Milyonlarca.
Hey, nereye gidiyorsunuz?
Adım adım gideceğiz.
Bayan mı?
Gözlerinizi açık tutun.
Yüzünde usanmış bir ifade vardı.
Kosova'nın çok ırklı polis gücü ne zaman bu işi devralabilecek?
Kolay.
Ancak yüz yirmi altı sandalyelik çoğunluğu sağlayamadı.
Yurtdışında da bin sekiz yüz altı seçmen bulunuyor.
Elbette, dünyada her şey parayla olur, para da onlarda…
Demek istediğim bu değildi.
Kır saçlı mahpus bir müddet sustu.
Bu tam olarak doğru değil.
Bizimkiler mi?
Ne yapsan oğlun geri gelmez.
Bu iş hoşuma gitmedi.
Harizaj mahkemede hiçbir açıklamada bulunmadı.
Ne istiyorsun lan?
Peki ya yerli halk?
Yurdun otlusundan kutlusu yeğdir.
Evet, sanırım öyle.
Kime gidebilirdi bu yabancı yerde?
İzninle.
Bizim mahallede.
Sırbistan krizi atlatırsa ekonomisi ne derece sağlıklı olacak?
Fakat bir çok kişi için geçiş acı tatlı oldu.
Kızgın mısın?
Bu süre icinde ne gibi başarılar elde edildi?
Evet, o.
Üstüne dallar örtülüp toprak atılmış kerpiç kulübenin kapısı aralıktı.
Arnavutluk sıralamaya sokulmadı.
Avcı ne kadar hile bilse, ayı o kadar yol bilir.
Doğumevinin kadın hademelerinden birine yol verdi, onun yerine Asiye'yi çalıştırmaya başladı.
Burada değilsin.
Şimdi ise yeterli düzeyde.
Pislik.
Yapacak işlerimiz var.
Açıkgözlük etme!
Benziyor.
Boşboğazın sigarası yanmaz.
Yarım saat ancak gitmiştik, birden durduk.
Lütfen ölme!
Bunu bana nasıl söylersin?
Hadi başlayalım.
Genellikle erkekler için bir sigara içme odası olarak kullanıldı.
Bu havada sen gider misin?
Ata binmek bir ayıp, inmek iki ayıp.
Gitmiş mi?
Fakat derhal pişman oldum.
O benim!
Bir.
Ayağı yürüten baştır.
Hayat devam ediyor.
Bunu derhal bir dizi tutuklama izledi.
Operasyon şu anda halktan büyük destek görüyor.
Bu tatlı, fakat devamsız rüyadan artık uyanmak ister gibi bir hali vardı.
Parça parça olduğu fark edilen bir yorgan, bir kenara yığılmış gibi duruyordu.
Karnındaki kıvrandırıcı ağrılar dün akşamdan beri kesilmişti.
Etkinlik on dört Ocak'a kadar devam edecek.
Ancak yüz yirmi altı sandalyelik çoğunluğu sağlayamadı.
Doğru dürüst lisan bildiği bile şüpheli!
Sırp makamları mahkumun iadesini bekliyorlar.
Bunlar...
Seni affetmeyeceğim!
Tanrı sizi korusun.
İstesem ben de onunla beraber olabilirdim.
Seni serseri!
Tuhaf biri.
Tek kelime etmedi.
İlk şüpheleri tekrar kafasına gelmişti.
Anacığım üşüyorum! diye arkamdan bağırdıkça divaneye dönerdim.
Çalışıyor.
Hüseyin Avni yerinden fırladı.
Ancak Hırvat hükümeti vazgeçmiyor.
Sorunun tüm bölgede yaşanmakta olduğu görülüyor.
Bu noktada rekabetçilik konusuna geri dönüyoruz.
Hayır, hayır, öyle değil.
Sırbistan'ın şu anki nüfusu yedi virgül üç milyon.
Papadopulos yetmiş dört yaşındaydı.
Savaşacağım.
Ne yapayım efendi, ben ne yapayım?"
Aradığına çok sevindim.
Bir alkış koptu.
Çaydaki balığa yağ kızartma.
Ankara'da ev derdi malum.
Ben o zamandan beri çok düşündüm, ama bunun ne diye yapıldığını bulamadım.
Bu geniş karanlıktan, bu seslerden kaçmak…
Bu yaz Christina'nın çalıştığı işyeri kapanacak.
Bu kız ya tamamen kaçık yahut haddinden fazla pişkindi.
Bunu on iki yıldır yapıyorum.
Şu an neredesin?
Sana etrafı göstereyim.
Sen ne yaptın?
İyi olacağız.
Sana anlatamam.
İki!
Fıstık!
Ve Dudu'ya hiç doymamış gibiydi.
Ülke, ırklararası büyük çatışmalara sahne oldu.
İşte burada.
Benim sana ihtiyacım var.
İki gelirle bile zor geçiniyorlar.
İkinci kaptan bir aralık: "Çarkçı Bey! Avarya yapmazsak, vaziyet tehlikeli galiba!" dedi.
Ölemem.
Bir diğeri aynı fikirde değil.
İki şey.
Sohbete oturuyor.
Uzakta iki katlı, ahşap bir kır gazinosu vardı.
Özellikle de genç kızlar size bayılıyor.
Yüksek dağın başı dumanlı olur.
Belge iki bin altı yılını kapsıyor.
Ama bu amacına da ulaşamadı.
Saldırıya uğramış.
İnsanlara inancını kaybetmiş, acı bir hal vardı.
Sür, sür, sür!
Ödlek!
Gevşeyin.
Rifat birdenbire ciddileşti: "Olur, bazan olur…"
Bitola'daki bir ilkti.
Bir müddet ikimiz de kımıldamadan bekleştik.
Şunu istiyorum.
Ancak üretim yıllık bazda yüzde on bir virgül altı geriledi.
Ve tabii ki İnternet.
Karar düzenli olarak uzatıldı.
Öte yandan Priştine ise sevincini ifade etti.
Bizim şu Ada'daki köşkün banyosuna ne renk fayans koydurayım, bir türlü karar veremedim.
Alışmış kudurmuştan beterdir.
İnanmıyorum!
Dans edenler benim etrafımda dönüyorlarmış sanıyordum.
Çocuğun yanından uzaklaştım, karşı kaldırıma vardığım zaman, yan sokaktan gelen dans müziği sesleri kuvvetlendi.
Daha fazlası da imar izni bekliyor.
Ancak Kabakçı aynı fikirde değil.
Acıyor mu?
Ancak Seydiu ayrıntı vermeyi reddetti.
Öte yandan hükümet sabırlı olunmasını istiyor.
Aksi takdirde gerileme kaçınılmaz olacak.
O iyi bir insan.
Sizi anlamaya çalışacağım.
Peki, sonra?
Ama efendim!
Dava büyük olasılıkla Hırvatistan'da görülecek.
Bu bir ön şart.
Artık yapamıyorum.
Uzun bir yolculuktu.
Peki bu yeni gibi görünen uzlaşma nereden geliyor?
Kullan onu.
Senin yüzünden öldü.
Sebeplerden biri uluslararası endişe.
Bak.
Üzgünüm ama…
Uyudu mu?
Git burdan!
Vapur Doğu Akdeniz limanlarından birine yaklaştığı zaman ortalık kararmaya başlamıştı.
Bu noktada iki çıkarım yapmak mümkün.
Bilmem bunun sebebi bir utanma veya bir korku mu?
Çiğnemekte, çiğnemekte bütün gün…
Özellikle endişe yaratan bir sektör tarım.
Bir şey unuttum.
Buradaki.
Sıkıcı.
Kaçalım!
Gitmek zorundayım.
Brkiç'e göre rekabet artıyor.
Yolsuzluk ve rüşvet yok kabul ediliyor.
Ne kadar sürer bu?
Yavaşla!
Ancak hükümet tutumunu değiştirmiyor.
Evraklar.
Bunun anlamını biliyorsun, değil mi?
Sakin, sakin, sakin.
Senden nefret ediyorum!
Bugün cumartesi.
Fakat bir insan kalbi bu şehirden daha karmakarışık, daha uçsuz bucaksız değil miydi?
Epeyce sakallı idim.
Bundan ister misin?
İşe yaramadı.
Anlaşma sağlanması yıllar sürdü.
Buradaki köprünün üzerinden Maria Puder'in evi görünüyordu.
Ne demek istediğimi anladın mı?
Pek çok şey.
Ya karısı?
Cezalar yirmi yedi Eylül'de verildi.
Tanrı günahlarını affetsin.
Fakat evindeki eski bir çifteye bir liradan fazla veren bulunmadı.
Yarışmaya üç yüz otuz dokuz güfte katıldı.
Teklifleri sunma süresi yirmi altı Mayıs'ta sona eriyor.
Interliber büyük başarı elde etti.
Dövüşmek ister misin?
Gördüm…
Üzgünüm, üzgünüm.
Seni bırakmıyorum.
Programda on ülkeden toplam on bir film yarıştı.
Doğruyu söyle.
Ama sonra pazarlık başlıyordu.
Gitmem.
Yolsuzluk ve rüşvet yok kabul ediliyor.
Hamileyim.
Bu muhteşemdi!
Fakat seyirci sözleri unutmamıştı.
Hakkari'de oy verme oranı yüzde altıda kaldı.
Kaymakam odada yalnızdı…
Baksana ülen Hüseyin, marazın biri… diyorlardı.
En zehirli yılan bile istediği yere gidebiliyor.
Gelmek istiyor musun?
Çak bir beşlik.
Belki olurdu.
Hayır, ciddiyim.
Eni ve boyu iki karış kadar olan pencerenin camına parmağımla vurdum.
Bunu görmeni istiyorum.
Bunu gördün mü?
Elin nasıl?
Bak bana.
Ama sen biliyorsun.
Ben seni burada bırakmam, yürü gideceğiz, beraber yaşayacağız. Nikah edeceğim! deyince kandım.
Gayet iyi gidiyorsun.
Tasarıyı ayrıntılı şekilde inceleyeceğiz.
İşe gidiyorum.
Kaçın!
Sergi on yedi Eylül'e kadar açık kalacak.
Turnuva Pazar günü sona eriyor.
Hepsi bu kadar.
Yapılabilir.
Sevdin mi?
Herkes görev yerine!
İstemiyorum!
Bundan ötesini düşünmek bile bana korkunç geliyordu.
Bütün çekingenliklerim yok olmuştu.
Uygulanmaları konusunda da sıkıntılar var.
Görüyorsun…
Seni bırakmıyorum.
Yüreğim hoplayarak bir adım ileri attım.
Efendim, efendim!
Sana gelmemeni söylemiştim.
Osman: "Ulan o kadar iyi biliyorsan gel sen de oyna, üç kol yapalım!" demiş.
Beni dinler misin?
Elimde senedin var.
Seninle yatmayacağım.
Hocanın dediğini tut, yoluna gitme.
Hakkı işin alayında, hem anlatıyor, hem gülüyordu.
Blöf yapmıyoruz.
Aynı kural adalet sistemi için de uygulanıyor.
Sırça köşkte oturan, komşusuna taş atmamalı.
Baban burada.
Fakat o tamamen unutmuş görünüyordu.
O kadar da kötü değildi.
Huylu huyundan vazgeçmez.
Bu arada anlaşılmaz bir şeyler söylüyordu.
Parlamento değişikliği Cuma günü kabul etti.
Yugoslavya, bir Çağaşım!
Biraz başım dönüyor.
Onu kaldırın.
Çalışmam gerekiyor.
En çok San Mateo Köprüsünün içinden geçen yol olarak bilinir.
Sen kendine dönmek için bir işarete bakıyormuşsun.
Telefonun var mı?
Üyeliğin Arnavutluk açısından faydaları neler?
Kısaca içini çekti.
sekiz
Türkiye'de hükümetle ordu çatışmak üzere mi?
Kosova makamları da bu fikre karşı çıktılar.
Reuters'e göre, teklif için iki grup yarışıyor.
Cuma günü oylama yapılması bekleniyor.
Gözleri büsbütün açıldı.
Neredeyse dört yüz kişi aleyhinde dava açıldı.
Köpeklerden kurtulmak çobandan kurtulmak kadar kolay değildi.
Kaç kilo?
Hepiniz öleceksiniz!
Bu da duruma siyasi bir açı getirmiyor mu?
Fakat onu dinleyen yoktu.
Bugüne kadar bir albüm kaydetti.
Zavallısın.
Muhalefet bu sava inanmıyor.
Bana dön.
Gülüyorsun ve İnanmak istemiyorsun.
Bi dakika.
Dokunmuyorum.
Ve sonumuz geçmişteki gibi olacak.
Festivale Balkanlar'dan da gelenler oldu.
Bunu okumuştum.
Sonra?
Bu da özelleştirme gelirlerinden karşılanacak.
Hemen her akşam değirmenin önündeki meydanlıkta toplanıp ahenk yapıyorduk.
Aradaki fark önemli.
Ben senin karınım.
Ateş!
Fiyatlar artarken, özel harcamalar düşecektir.
Nerde çokluk, orda bokluk.
Kampanya on beş Eylül'e kadar devam edecek.
Ne anlatıyorsun?
Hayır, hayır, ben iyiyim.
Onlara komünist sistemi anlattı.
Evet, büyüklüklerine rağmen sarih…
Ben kullanayım mı?
Ayrıca İngiliz gazetesi "The Independent" için de yazdı.
Çok gezen ayağa bok bulaşır.
Ve ayrıca…
Eğitim, sürekli bir çaba ve reform gerektirir.
Ancak sonuçlar ölümcül olabiliyor.
Tamamen senin.
Ondan sonra buraya geliyoruz.
bir
Çoğu, on yıllık dönemin sonuna kadar sürdü.
Bu ifade, manşetlerde öne sürüldüğü gibi sadece bir "diplomatik hediye" mi?
Dünya gençten gence, dinçten dince.
Kahretsin
Teklif verme süresi on dört Haziran'da sona eriyor.
Sonra kapının arkasından taze bir ses: "Kim o?" diye sordu.
Konuşmayı bırak.
Attığın taş ürküttüğün kuşa değmez.
Bir soruşturmanın devam ettiği söyleniyor.
Hustinx de bu görüşte.
Yaklaşık otuz aileyi alan büyük bir ahırdı.
Bir yere mi gidiyoruz?
Kapıya dönüp bağırdı: 'Gelin buraya!
Yeni yetişen doktorlar bakacaklar, afat olan yer ile sağlam yeri ayırt etmesini öğrenecekler.
Anlaşmanın değeri bir virgül altı milyar dolar.
Herkes bildiğini okur.
Harp sonu senelerinin dizginsiz coşkunluğu burada bütün çıplaklığıyla görülüyordu.
İçeri kırk yaşlarında, kesik saçları kulaklarına ve yüzüne dökülmüş, şişmanca bir kadın girdi.
Gölün üzerindeki kalabalığı tekrar seyre başladım.
İçim tatlı, sıcak, neşeli şeyler anlatmak isteğiyle yanıyor.
Ben de düşündüm ki…
Bakalım doğru anlamış mıyım?
Hayır, yapmam.
O zaman nasıl ateş gibi yandığımı anladım.
Ne yaptınız?
Gruevski yönetimiyse bunu değiştirmeye çalışıyor.
Bir kimse ‘tek millet' ilkesine karşı olduğunu söyleyebilir mi?
İşi tamamlamak için daha fazla para gerekiyor.
Tarih henüz açıklanmadı.
Harika olur.
Hazır olun!
Öleceğine olan kanaati sarsılmamıştı, fakat bu ona yarım bir şey gibi geliyordu.
O dönemi nasıl atlattınız?
İnşaat yaklaşık elli üç milyon avroya mal olacak.
Fakat hikaye bununla bitmiyor.
Bence en iyisi bu.
Niye mi?
Seni tanıyorum.
İyi bir takım olduk.
Harika bir haber bu.
Keşke bilseydim.
Boskovski bağımsız aday olarak yarışıyor.
Bakıyorum.
Vur bakalım.
İnancını kaybetme.
Hey, burada ne yapıyorsun?
Halbuki orası artık Çirkince olarak adlandırılmıyor.
Bizim politikamız açık.
Pamuk doksan birinci sırada yer aldı.
Çok düşüncelisin.
Berişa Rama'ya, önerisini inceleyeceğini söyledi.
Yunanistan etkinliğin konuk ülkesi olacak.
Asiye'de bekleyecek hal kalmadı.
Son on yıldır süren savaşı kazandı.
Grup olarak özel ilgi görmeyi hakediyorlar.
Aşağıya doğru bakan gözlerin gizlice beni süzdüğünü, dudakların hafifçe kıpırdadığını zannediyordum.
Türk icadı Almanya'da üretildi.
Süvari Bey'le avarya için konuşalım!
Mutlu mu?
Yunanistan'daki gençlerin hepsi aynı değil.
Final karşılaşması Ankara'da oynandı.
Ancak bu sporcular Sırbistan adına yarışacaklar.
Hamdi yarına kadar tercüme edilecek bir yazıyı hademe ile göndermek istiyordu.
Kendi kendine: "O zaman ağa keçileri satar herhalde!" dedi.
Dilenci bir olsa şekerle beslenir.
İyi iş.
Emine'nin önüne düşüp yürümüş.
Peki sizin partinizin bu konudaki görüşü nedir?
Sana anlatacak çok şeyim var.
Sen burada kal.
Hoca okurken yanılır.
Durdur!
Ev temiz.
Bülbüller güneş ışığında şakıyorlardı.
Bunu anlıyor musun?
Bu yatırımlarla yeni iş sahaları da doğuyor.
Ona sormalısın.
Her ne ise, bu yol işinde bir damlacık tesirim olduysa ne mutlu bana…
O zaman ne yapıyorsun?
Kosova ve Sırbistan -- şimdi ne olacak?
Ve hayret!
Hiçbirisi bu korkusunu ötekine söylemeye cesaret edemiyordu.
Biz realiteyi dikkate alıyoruz.
İşsizlik oranı ise yüzde yirmi civarında.
Kaşığı herkes yapar ama sapını ortaya getiremez.
Ve bu darbe, bana hepsinden daha ağır geldi.
Ne olmuş ona?
Sırtında ince bir pardösü, başında lacivert bir bere, ayaklarında alçak ökçeli iskarpinler vardı.
Sana öğreteceğim.
Seyit'in düşmanları kocasına yardım etmemesi için onu mütemadiyen tehdit ediyorlardı.
Başlarını kaldırıyorlar, tepine tepine köprünün kenarına yaklaşıyorlardı.
Karar ayrıntılı bir analiz sonrasında alındı.
Saldırının sorumluluğunu henüz üstlenen olmadı.
Opa!
Onu tanırsın.
Eskiye itibar olsaydı bitpazarına nur yağardı.
Tekrar söylüyorum.
Bu galeri Balkanlar'da türünün ilk örneği.
Gidiyorum ben.
Ananın bastığı yerde yavru ölmez.
Ben sizi kardeşçe ikaz etmek istedim.
Oduncunun gözü ormanda.
İşte orda!
Çok söz yalansız, çok para haramsız olmaz.
Önemli değil tatlım.
Bizim yükümlülüğümüz, belgeye harfiyen uymaktır.
Gürültü istemeyen kazancı dükkanına girmez.
Hiç mantıklı değil.
Vardığın yer körse gözünü kapa.
Haydi bakalım, sessiz bir yerde oturalım.
Salaklaşma.
Ne kadar tatlı!
Beterin beteri var.
Etkinliğe dünyadan otuzdan fazla sanatçı katıldı.
Ankete on bin üç yüz elli kişi katıldı.
Biraz.
Sen bana güven.
Osmanagiç'in iddiaları henüz doğrulanmış değil.
Firefox
Yarışalım mı?
Lütfen beni bırakma.
Bu yılki festival de istisna olmadı.
Ancak değişikliklerden herkes memnun değil.
Bunu kabul et.
Bu yüzden cenaze tarihi halka açıklanmayacak.
Kafam hemen rehavetle yastıklara doğru kaydı.
Burada ne işim var?
Yaralıydı.
Aynı yerde.
Bu arada Romanya da yeni salgınlar bildirdi.
Üç beş günlük bir macera sizi bu kadar mı sarstı?
Memnun oldum.
Bilmiyorum!
Buraya geri gel!
Mütehassıs daha birkaç gün kalmasını istiyordu.
Yavaşça kapıyı kapadım.
Çuvalların üstünde yatıyorlar!
Yapamıyorum işte.
İsim?
Olmadı.
Daha fazla!
Sizin bu konudaki kişisel ve profesyonel görüşünüz nedir?
Bize.
Sen ısmarlıyorsun.
Hayır, hayır, yok.
Nasıl anladın?
İşsizlik oranı ise civarında.
Biz de geliyoruz.
Bu harikulade güzel rüya ne kadar çok devam ederse o kadar iyiydi.
Programda yüz on film yer alıyor.
Kafan iyi mi?
İki arkadaş bir şey anlamadan birbirimize baktık.
Benzer talepler Hırvat azınlığından da geliyor.
Evet, tabii ki.
Bunu uluslararası yankılar izledi.
Ne zaman geri döndün?
Geldiğiniz için teşekkürler.
Hem de defalarca.
Her şey yolunda görünüyor.
Sırplar Pekin'de neden daha iyisini yapamadılar?
Gençleri Sırbistan'da kalmaya ve gidenleri geri dönmeye nasıl ikna edebiliriz?
Peki dedim, fakat pek o kadar da alakadar olmadım.
Buna eminim.
Fakat ne bu iş, ne de kazanç bize dışarısını unutturamıyordu.
Yarım saat sonra kapısının önüne geldik.
Buna rağmen saatlerce oturdum.
O da bize düşman…
Onunla konuşmak ister misin?
Durumdan sendikalar da hoşnut değiller.
Ayrıca uluslararası şirketlere de engel oluyor.
Su içene yılan bile dokunmaz.
Rojs'un iddiaları polisin de ilgisini çekti.
Baskısız yongayı yel alır.
Bu süreçle ilgili fikriniz nedir?
Tanıdığım biri var.
Yüzü sapsarıydı ve bu yüzde, henüz ölümden kurtulanlarda görülen şaşkın bir hayata sarılış vardı…
Utah Üniversitesi'nden mezun oldu.
En son teknolojiler sunulmalı.
Göster onlara!
Beni hakikate davet ediyordu.
Korkuyorsun.
Annesi mi?
Amanın, sarhoş olmuş, kan alırken kızın bir yanını kesmeye ola! diye aklımdan geçti.
Karnım acıkmıyor, uykum gelmiyordu.
"Deli kız, deli kız!" dediler.
Azı bilmeyen çoğu hiç bilmez.
Proje, inşaatın farklı safhalarında ilerliyor.
Evet hayatım.
İçsene.
Yolcular birer birer atlayıp dağıldılar.
Kendine bir baksana.
Hep aynı terane.
Onu yere bırak!
O, yüzüne büsbütün dökülen kara saçlarını eliyle geriye attı.
Gül'ün bu gelişme üzerine gitmesi bekleniyor.
Bu bana mı?
Nekra, altmış sekiz ülkeden bin elli üç adaya karşı yarıştı.
Hiçbir kuvvete dayanmadan beni sürükleyebilecek bir erkek.
Seni tanıyor.
Aman Tanrı'm.
Buyur usta!
Sadece söyledim.
Hayret içinde kaldım.
Seninle geliyorum.
Ülke belgeyi hazırlamaya başladı bile.
Yine oldu.
Bu yıl hedefler daha iddialı.
Tuhafsın be Güzin!
Karar, şirketi özelleştirme planlarını bozabilir.
Dinlemiyorum.
Zaten dışarıda dolaşanlar da içeride yer bulamayanlardı.
Ne kadar uzak?
Bu insanlar kim?
Bir diğer sorun ise İnternet.
Ankete toplam bin yüz on beş kişi katıldı.
Oh, gerçekten mi?
Yarı maraton yarışını bir çift Avrupalı kazandı.
Oturmak mı?
Gece yarısı.
Ambarın bütün mesuliyeti bende…
Bir de bana bak.
Partiler gelir ve giderler.
Şu anda yüksek ölçüde bir destek söz konusu.
O kadar ki, esrarkeş bakkal hakkında ağzına geleni söyleyip benim dinleyip dinlemediğime bakmadan:
Çay ister misin?
Sana...
Kendimi kötü hissediyorum.
Hemen şimdi.
Akıllı, söylemeden düşünür, akılsız düşünmeden söyler.
Kapıları kilitle.
Boş ver onu.
Borçtan korkan kapısını büyük açmaz.
Failler kimlerdi?
Sizce bu görüşmeler bir sonuca bağlanacak mı?
Ayıpsın.
Kuzeyde durumun şiddetlenmesini bekliyor musunuz?
Onu bana ev sahibi madam buluvermişti.
Yayında mıyız?
Dört gün süren festivale binlerce kişi katıldı.
Hayır, hayır, yapma.
Geri mi?
Tahliyesinden sonra da ülkeden ayrıldı.
Şimdi sırada ne var?
Üçlü bir Ekim seçimlerinden galip çıkmıştı.
Babası gibi.
Siz nerede kaldınız?
Bunu deyip elime birkaç kayme sıkıştırdılar.
Kimse görmemiş.
Orası mı?
İstanbul'dan gelecek olan zarif otobüs yolcularının arasına bu kılıkla binmek istemezdim.
Bazen olur.
Vincin başında daha çocuk denecek kadar küçük bir tayfa vardı.
Siz dün akşam, gidişinizin sebebini bir türlü bulamadığım bir yerdeydiniz…
Umarım mahsuru yoktur.
Çömçe tutan elim olsun, ocaklıkta yerim olsun.
Her tarafım titremeye başladı.
Bir saatten beri!
Burada yaşayanlar oldukça endişeli.
Aç gezmekten tok ölmek yeğdir.
Şu hâle bak.
Bu seni şaşırttı mı?
Neyse… Dayak o kadar mühim değildir, diyordum.
Papulyas seçimlere rakipsiz katılıyor.
Ah…
Lambayı yakarak bir şeyler okumaya çalıştım.
Ellerini çekti ve ayaklarını sürüyerek ağır ağır kapıya kadar gitti.
Yemek yiyeceğiz.
Sarhoş musun?
Daha fazlası mı?
Ancak Yunanlılar aynı fikirde değil.
Turnuvaya otuz beş ülkeden yaklaşık dört yüz atlet katıldı.
Bu ne ya?
Peki sonuç ne oldu?
Onunla bu şekilde konuşma.
Sizlere yatırım yapıyoruz.
Takım şimdiden bazı hayal kırıklıkları yaşadı.
Park alanları çoğunlukla ücretsiz.
Değişmesini istediğiniz şeyler neler?
Ablanız olabilirim!
Para iki dilim halinde verilecek.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Her üç bin Arnavut'tan yalnızca biri suç işlemiş.
Cuma günü görüşürüz.
Hay sokayım!
Çok garip.
Üçlü bir Ekim seçimlerinden galip çıkmıştı.
Mazlumun ahı, indirir şahı.
sıfır
Hayır, hayır...
Artık siyasi cinayet işlenmemesi de iyi bir şey.
Ah bebeğim
Hiç farkı yok…
Sonra bütün takımı sarmak üzere olan çırağa döndü: "Duymadın mı be! Hepsini sarma."
Çıkarılmayı bekleyen yalnızca bir tek yasa var.
Deveci ile görüşen kapısını yüksek açmalı.
Ya bunlar?
Nihayet istediğini yaptırdı.
Bunlar nerede iş bulacaklar?
Konuşabilir misin?
Göreceğiz.
Çok eğlenceli.
Tamam.
Çünkü anlaşılacak tarafları yoktu.
Muhalefet partileri de şikayetteler.
Ama ruhumuzu kamçılattırmamak elimizdedir.
Bu, Sırbistan'da ilk defa uygulanan bir yöntem.
Beyin tümörü.
Nerden bileyim?
Toparlanın!
Mustafa: "Baş üstüne beyim…" dedi.
Kucağında piçinle seni kim alır?
Anladım ki, artık onun gözünde de ben maceraperest bir serseri idim.
Gözlüklü yaşlı bir adam telefonla konuşuyor.
Akıllı tez kocar.
Çarpışmaya hazır olun!
Hükümet bu konuda adımlar atıyor.
Gövdede bir çok çatlak vardı.
Ava gelmez kuş olmaz, başa gelmez iş olmaz.
Üstesinden gelecektir.
Teklif süresi kırk sekiz gün içinde sona eriyor.
Sessiz kalma hakkınız var.
Sapsarı kesilmiştim.
Bunları söylerken kapıdan çıkmıştı, Avni'nin cevabım beklemeden koridorda hızla yürüdü gitti.
On gün kadar sonra uzun bir mektup aldım.
Son olaylar endişe seviyesini yükseltti.
Tek kanatla kuş uçmaz.
Bak, işte.
Bir yiğit kırk yılda meydana gelir.
İstiyordum.
Terlemişsin.
Babam Yahudiydi.
Başucunda iki üç sinek dolaşıyor, vınlıyordu.
Pek çok vatandaş bu hamle konusunda hevesli.
Evet, evet!
Yani evet.
Ve dar pencerelerden nur halinde giren gece bu kapılardan bize kadar uzanıyordu.
Üzerimde düz bir gömlek ve kep vardı.
Fonlar iki bin on, iki bin on üç yılları arasında sağlanacak.
Dikkat et!
Demin koyduk ya usta!
Bu süreç de yıllar alabiliyor.
Benim için bir zevktir.
Ve benzeri her şeyi…
Biraz ilerdeki küçük pencereye giderek içeri baktım.
Sınırda.
Bazı okullarda pilot projeler çoktan başlatıldı.
Planlanan filtreleme sistemi sansür anlamına mı geliyor?
Sağ eliyle basit bir melodi çalarak Almanca: "Bunu aynen tekrar et!" dedi.
Sürecin aylarca sürmesi bekleniyor.
Ne yapmışım?
Bu ifade de davanın dönüm noktası oldu.
Gelir elbette! diye mırıldandım.
Tamam, harika.
Görmeyi çok isterim.
Konu, dinleyicilerin bam teline dokundu.
Diğer iki hasta, adam vurmaktan on beşer seneye mahkum iki köylü idi.
Bunu şimdi mi söylüyorsun?
Bu senaryo henüz gerçekleşmedi.
"Rugovizm" nedir?
Biraz ister misin?
Gözlerini üstümde gezdirdi.
Projenin iki bin on iki yılında tamamlanması düşünülüyor.
Toplantılar iki haftada bir yapılacak.
Anlaşmanın değeri yüz elli bin avro olarak belirlendi.
Buna rağmen ilk dalan gene ben oldum.
Tatlım...
Hayır, bana bırak.
Nurten bir koltuğa oturmuş, başını koluna dayamıştı; ağlıyor, yahut uyuyordu.
Festivalde otuz ülkeden toplam altmış film yer aldı.
Kendini savun.
Gözleri burada, ama yurtdışını da takipteler.
Hişt!
İyi tahmin.
Bu şeyi kafamda yalnız başıma saklayamayacağım.
Bitirdim.
Beni bunun için mi çağırdınız?
Cuma günü, eski başbakan parlamentoya seslendi.
altı
Ne yaptın?
Altı.
Seçimlere toplam dört ittifak katılıyor.
Evet, gidiyoruz.
Adımlarını yavaşlattı.
Yine de hükümet teknolojiye geçişi savunuyor.
En çoğu yedi sene alır, teşebbüs halinde kaldığı için iner, birkaç seneyle yakayı kurtarırdı.
Bu rüzgar adama dokunmaz…
Bu süreç sizce nasıl çözümlenecek ve Sırbistan açısından ne gibi anlamlar taşıyor?
Yardım mı?
Hiç böyle bir şey görmedim.
Etkinlik on beş Mayıs'a kadar devam edecek.
Adı neydi?
Yanlış bir şey yapmadın.
Eleştirileri ise dikkate almıyorum.
Bu miktar fazla olmasa da zamanında ödeniyor.
Yanılıyor olabilirim.
Aynı durum diğer Balkan ülkeleri için de geçerli.
DiCarlo bunun bölgesel etkilerini de vurguladı.
Fabrikanın yedi yüz kişiye iş sağlaması bekleniyor.
Evine hoş geldin.
Raif efendi, tekrar dudaklarını kımıldattı.
Kelime bulamadı.
Suların yüzünü iri yapraklar örtüyordu.
Efendim! diyordu, "Nafıa mühendislerine meram anlatamıyoruz…"
Çalışmalar devam etmeli.
Burada ordu veya polis olmayacak.
Mesajı ileten Hasan'ın gözleri yaşla doldu.
B bir olan döviz kuru notu ise değişmedi.
TeliaSonera şirketin yüzde otuz yedisinin sahibi.
Göz yuvarlağının içinde, sarı noktanın yanlarında bir tabaka çatlamış, yerinden ayrılmış imiş.
Aradım.
Konuşabilir misin?
İki taraf, taban tabana zıt tutumlar benimsiyor.
Ne münasebet?
Aça kuru ekmek bal helvası gibi gelir.
Fakat gazinocu pek dolma yutar soyundan değildi.
Turnuva üç Ağustos'ta sona eriyor.
Hadi başla.
Kendimizi yenilmiş hissetmiyoruz.
İki taraftaki binalar elektrik reklamlarının arkasına saklanmışlardı.
Aman yarabbi, ne güzel gözlerin var senin…
Halka açık sigara yerlerde sigara içmek mi?
Sonunda bütün suçlamalar düşürüldü.
Ara sıra durarak etrafı dinlediği zaman, cebindeki saatin tıkırtısından başka şey duyulmuyordu…
Şimdiye kadar bir teklif sunulmuş değil.
Sunnyside Park dışarıdan oldukça iyi görünüyor.
Kapıya kadar geldim.
Ne kadar süredir?
Benzi sapsarıydı.
Canını yaktı mı?
Çoğunu.
Adı çıktı dokuza, inmez sekize.
Sizi bekliyor.
Evet ve…
On beş dakika istirahatten sonra feci dramlar, kahkahalı komediler başlayacaktı…
Canını sıktım…
İyi geceler!
Sana borçluyum.
Ama işte ortada bir gerçek vardı: Gemi, beyaz gemi, aylardan beri bekledikleri gemi karşıdaydı.
English görevi bu ay devralacak.
Eniştemdendi.
Arabaya bin.
Ömründe bu derece iğrendiği bir adama rast gelmemişti.
Çin'in tutumu belli değil.
Kuzeydeki sorunların anıda çözümü yok.
Bak şu konuşana!
Çok güzel olurdu.
Hayatımda ilk defa olarak başka birisinin tesiri altında kalmıştım.
Ne dedin sen bana?
Benden ne istediğini bilmiyorum.
AB şimdi endişelerini dile getiriyor.
Ayaklarını yerde sürüyerek birkaç adım götürdüler.
Zora, beylerin borcu var.
Etrafımdaki müstehzi bakışlar gitgide çoğalıyordu.
Kariyerinizin bu alanı için ne gibi planlarınız var?
Oh, hayır.
Hayır, değiller.
Yüreğim nasıl yanıyor bilsen…
Kampanyası kapsamında eğitim kursları düzenlendi.
Muz…
Ne kadar aptalca!
Kendini bırakma.
Akşama kadar birkaç hastane dolaştı ve her birinin kapısından daha yorgun, daha ümitsiz ayrıldı.
Meyve veren ağaç taşlanır.
Ancak üçüncü turda salt çoğunluk yeterliydi.
Hatırlayamadım.
Kaç tane oldu?
Sadece konuşmak istiyorum.
Sadece rahatla.
Bir şey söylemek istiyor, fakat tıkanır gibi oluyordu.
Şimdiyse elli altı sandalyesi olacak.
Bunu nasıl yapabilirsin?
İblisler mi?
Bir şeyler düşünürüz.
Onu bulacağım.
Allah bilir ya, yürekten söylemedim.
Seninle birlikte.
Bu sırada, epeyden beri yanımızda durup bizimle saz dinleyen şoför: "Beyler, otomobil hazır!" dedi.
Fakat öksürükler bırakmıyordu.
Benim için bir zevkti.
Gelin, gelin.
Duyamıyor musun?
Aşağı indiği zaman arkadaşının uykuya dalmış olduğunu gördü.
Önce…
Kız da der ki bizim yaylalara yağmur yağmaz mı.
Müzik.
Yaşları yirmiyi geçmeyen iki tane gelin kerpiç kulübenin birer köşesine yerleştiler.
Bu.
Babacığım.
N'oluyor be?
Düşüne düşüne görmeli işi, sonra pişman olmamalı kişi.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Çok pencereli, çok aydınlık bir sınıf.
Bunu da anladık, ya bu odadaki?
Senden?
Balta sapını yonamaz.
Vadi'deki evler taş, ahşap ya da kerpiç.
Nasıl sence?
Gözden geçirilmekte olan diğer bir madde ise seksen yedi.
Bu tesadüftü…
Adamakıllı akşam olmuştu.
Bu cesur iddialar doğru mu?
Yazarın ülkesinde karışık tepkiler geldi.
Her zaman olduğu gibi, en iyi çocuklarımız gitti.
Sormaya geldim!
Adeta küçük bir kasabayı andırır.
Bir ev donanır, bir kız donanmaz.
Beni utandırma.
Balkanlar yaşanan bu felakete anında yanıt verdi.
Bu beni ilgilendirmiyor.
Bitir işini!
Evim burası.
Beni tanımıyorsun.
Doktora ihtiyacım var.
Bu ne cüret!
Bu, bazı sorunlar yaşanmadığı anlamına gelmez.
Cuma günü oylama yapılması bekleniyor.
Sıra senin.
Bu alanda bir aksama mı var?
Hem o zaman başka kırlangıçlara benzeyeceklerini sanıyorlardı.
Sokaklarda!
Hayır, bu kadar.
Arayacaktır.
Kararı belirleyen en önemli etken ise fiyat.
Allah var. Gam yok.
Ayazda ve karanlıkta kalkıp geri döneceğini düşünerek titredi ve hemen gitmek istedi.
Seçeneğim yoktu.
Bir ölüye karşı duyulan hazin ve faydasız nedametle kıvranıyordum.
Kontrol altında mı?
Fakat doğru, bırakalım…
Evet, güzel.
Pek çok seçim sınavından başarıyla geçtim.
Beni sattın.
Jezero'nun yeniden inşası iki bin üç yılında başladı.
Yağmur, hep aynı şekilde, devam ediyordu.
Emin misiniz?
Evvela dört senelik mahsulünü, sonra kökünü satar, alır başını gider.
Söz konusu bütçeye eğitim çalışmaları da dahil.
Üç sabah erken kalkan, bir gün kazanır.
Çok para.
Sesinde birdenbire peyda olan bir titreme, zor zapt edilen bir heyecan vardı.
Bütün bu damların üstü genç, ihtiyar kadınlarla dolmuştu.
Seni seviyorum.
Nerede birlik, orada dirlik.
Tek bir grev bile olmadı.
Arkanı kolla!
Beni terk etti.
Dün gece bir saniye bile uyuyamadım.
Önemli adımlardan biri atıldı bile.
Seni anlamıyorum.
Böyle devam edin.
Güneş doğmak üzere.
Dudaklarımın altında sıcak ve ince bir deri duyuyordum.
Tekrar gülmeye çalıştım.
Sana neler oldu?
Hayır değil.
O akşam koğuş koğuş dolaşarak tanıdıklara, tanımadıklara: "Hoşça kalın, Allah kurtarsın!" dedim.
Paylaşma ve yoksullara yardım etme zamanıdır.
Fakat onu bu hale sokan biraz da bendim.
Yerleşim birimi derhal karantinaya alındı.
Ondan sonra tenha bir köşe, insansız bir yer herhalde gelecekti.
Planlarım var.
Düşün bir kere.
Ağzına sağlık.
Yanılıyor muyum?
Bu iyiydi.
Bu ne biliyor musunuz?
Tatlım, bak.
Siz de kimsiniz?
Hastanede görüşürüz.
Bu konuyu nasıl yorumluyorsunuz?
Karadağ bir kültür başkenti mi olacak?
Gazeteyi tekrar karıştırdı.
İşte bu!
O aynen benim tasavvur ettiğim gibiydi.
Birliğin ülkede iki ay kalacağı bildirildi.
Nasıl gözüküyorum?
Sen seversen oğlunu, o da sever oğlunu.
Kız kardeşin nasıl?
Ne yaparsın? Kavga edemem ki…
Neler oluyor burada?
Fincancı katırını ürküten sayısız dayak yer.
Çekildim.
Sanatta herşey kendi yerine düşer.
Kaç yaşındasın?
Çitin kapısını iterek girdiler.
Ateşe yakın olan, ısınır!
Her şeyi o zaman öğrenmiş olsaydım, belki zamanla alışır, seni başkalarında bulmaya gayret ederdim.
Olayla ilgili bir tutuklama yapılmadı.
Evet, öylesin.
Ama sahiden bir erkek.
Bunlar bu yasanın düzenlemesi gereken konular.
Gitmemiz gerek.
Nisan bin dokuz yüz doksan iki pek çok vatandaş için hâlâ canlı.
Arama haritası yapılandırılırken taşıyıcı bekleme süresi belirlenebilir.
Zamanımız yok.
Bunlar gerçekler.
Sesi çıkmaz olduydu.
Ankete katılan başka Balkan ülkesi yok.
Ve mülksüzlük iyidir, göç yolunda ağırlık yapmaz.
Bunu duymuş muydun?
Akşam üzeriydi ve kadınlar daha çok birbirlerine benzemeye başlamışlardı.
Başlayın!
Uyuyordun.
Getir bana hıdrellezi, göstereyim sana yazı.
Kibarlara pek içerliyordu.
Özellikle endişe yaratan bir sektör tarım.
Yurtta da bütün çocuklara kapısını açtı.
Konya gibi gurbet elde hapislik ona çok ağır geliyordu.
Dinle, beni dinle.
Hepsine biraz bir şey uzattım.
Onunla yattın mı?
Hiçbir şeyim kalmadı.
Başka kaynaklardan da eleştiriler gelmedi değil.
Yakında.
Kafam çok dolu.
Hoş değildi.
Ne alırsınız?
Rahmi koştu.
Nobel ödüllü İvo Andriç.
sıfır
Bu akşam mı?
Hepsi iyi.
Şirket, bunun altından kalkmak isteyecekti.
Bu bir meclis kararı mı yoksa bağlayıcı bir referandum sonucunda mı olacak?
Etrafla alakamı kesmiş gibiydim.
Görüyorum ki, Maria Puder'in ölümü sizi alakadar ediyor.
Güzin Hanım hayretle döndü.
Peki ama, siz bu memleketin inzibatını temine memur değil misiniz?
Görüşmelerde kadastro kayıtlarına da yer verildi.
Ne düşünüyoruz?
Aynı zamanda bu resim bana birdenbire Raif efendiyi de izah etmişti.
Macide o anlaşılmaz gülümsemesiyle:
Hava nasıl?
Bak, sana bir arkadaş daha getirdim.
Hadi, bebeğim.
Ve ilk defa, yıl sorunsuz başladı.
Kuzey Londra'daki Kentish Town’da yaşıyor.
Hiç iyi görünmüyor.
Anlayana sivrisinek saz, anlamayana davul zurna az.
Güzel görünüyor muyum?
Mobi altmış üç çalışanları da mutsuz.
Tanrı aşkına, neden?
Ülen, dedim, ne olacak senin halin?
Peki, ya şurdaki?
Herkes yerine geçsin.
Hemen oraya, taşların üstüne yatırdım, başını dizime aldım.
Bir şey sorabilir miyim?
Teşekkürler.
Belki yaparım.
Görünüşe göre.
O da sana bu yazmayı gönderdi.
Bey oğlu kulluk, kul oğlu beylik.
Ardından da silahlı çatışmalar çıktı.
Haydi aslan yavrum benim, yüzümü kara çıkarma.
Cinayet hâlâ çözülemedi.
Bağı ağlayan yüzü güler.
Tahltan, zayıf belgelenmiş bir Kuzey Athabashan dilidir.
Yaşı at pazarında sorarlar.
Bunu yapanlara verilecek cezalar belirlendi.
Dene.
Bu işbirliği o günden bu yana sürekli büyüdü.
Oh, dedim, mukadderat bizim ayrı yollarda yürümemizi istemiş, ne yapalım?
Yerlerinizi alın.
Şu andaki asker sayısı ise on üç bin.
O burada.
Hadi kaçalım.
Bir daha buralarda görünmedi.
Güneydoğu Avrupa ülkeleri biyoyakıt konusunu değerlendiriyor?
Onu hatırlıyor musun?
Endişelenecek bir şey yok.
Belopeta bazı sorunlar olduğunu kabul ediyor.
Yalnızca büyükler ayakta kalacak.
Kosovalı Sırp liderler törene katılmadı.
Sadece biraz daha.
Etkinlik Haziran ayına kadar devam edecek.
Genç kız beni görünce başıyla işaret ederek çağırdı.
Prens mi?
Çatıdalar.
Kardeşi Muhamed liseye gidiyordu.
Kadın meclis üyelerinin sayısı da artıyor.
Skor üç-sıfır oldu.
Ne yapmanız gerektiğini biliyorsunuz.
Gıpta ettim.
İyi hamle.
Şuraya baksana.
Prensip meselesi.
Kosova-Sırbistan barış antlaşması mı geliyor?
Eşleşme yok.
Kadın mı?
Bu sırada ölü dışarıda, kahvenin bahçesindeki peykede bir hasırın üstünde yatıyordu.
Bırak, bırak!
Ne demek istediğini anlıyorum.
Kurtul şundan!
Hayır, etmiyorum.
İlgili müzakere faslı ise henüz açılmış değil.
Bunların ilki bir stadyum dolusu bilet satmaktı.
Doktor şapkasını giyip gidene kadar ateşi gelmedi…
Priştine-Belgrad diyaloğu kurtarılabilir mi?
Tören yirmi Ekim'de gerçekleşti.
Kayakçı süper dev slalomda da gümüş madalya aldı.
Burada da Madrid'te olduğu gibi kamuoyunun görüşünün değişmesini mi bekliyorlardı?
Saçmalama lütfen.
Ata dostu oğla mirastır.
Çok uzun bir zamandır.
Her iki zanlı da soykırımla suçlandı.
Hadi
Gruevski yönetimiyse bunu değiştirmeye çalışıyor.
Sen ne yaptın?
Şimdilik yalnızca yolcu hizmeti veriliyor.
Isıtmak için…
Ertesi gün akşama doğru candarmalar nizamiye kapısına geldiler.
Ne bakıyorsun be?
Herkül…
Aç kurt arslana saldırır.
Hatırlıyorum.
Satıştan seksen dört virgül yedi milyon avro gelir elde edilebilir.
Hatırlıyorum.
Beyaz yatak örtüsünün üzerine üç tane on kuruşluk yuvarlandı.
Koş.
Saçmalık.
Limana gitmek bile eğlenceli.
Bize baksana.
El kesesinden sultanım, develer olsun kurbanım.
Peki ya diğerleri?
Yatsının faziletini güveyden sormalı.
Lütfen beni öldürme!
Hayır, göremiyorum.
hayır
Alnından birisi dürtmüş gibi durakladı.
Her şeyi biliyorum.
Şu dertten bir kurtulalım da…
İnsanlar daha iyi yaşam fırsatları arıyorlar.
Hani yavru kedi gibi vızlanırdı.
Sen nereden biliyorsun?
Taze bardağın suyu soğuk olur.
O sözüne devam etmedi.
Güvendeyiz.
Görürüz…
Hiç biri.
Yalnız Adalet bunun farkına varmış görünüyordu.
Müslüman olmayan insanlarla bir sorunum yok.
Efendim?
Beni öldürmeyeceksin.
Doktor omuzlarını silkerek gitti.
Sonra kendi de onlardan birisi oldu.
Gündüzki oyun müsabakası bu gece bir rakı içme müsabakası haline gelmişti.
İçerideyim.
Bunu bilmen gerekir.
Sen olursan bensiz, ben de olurum sensiz.
Zenginin horozu bile yumurtlar.
Yine de diğerleri katılım konusunda temkinli.
Elbette var.
Şu anda ise bu İnternet üzerinden yapılabiliyor.
Arsızın yüzüne tükürmüşler, yağmur yağıyor demiş.
İyi geçti mi?
Yere bırak!
Hususi muhasebe memuru, harcırahlan eksik tahakkuk ettirmekteki maharetiyle meşhurdur.
Senin.
Peki yıllardır serbest ticareti savunan gelişmiş ekonomileri bu düşüncelere sevkeden ne?
Kardeş misiniz?
Düşmüş.
Dikkat etmedim.
Donsuzun gönlünden dokuz top bez geçer.
Bu kişiler de üçer yıl hapis cezası aldılar.
Yarın önemli bir gün.
Ardından kötü haber geldi.
Liste her yıl biraz daha uzuyor.
Hadi ama, lütfen.
Hemen şimdi.
Nefret mi?
Bu deneyimlerinizle ilgili neler söyleyeceksiniz?
Öyle sanıyorum.
O tarafa baktım.
Islak paltosu sıska vücudundan daha ağırdı.
Her ikisi de mahkemede ifade verdi.
Fakat ne zaman çağırırsan gelirim.
Ancak isimler açıklanmadı.
Çıkarayım mı?
Türkiye ve İtalya geçiş anlaşması imzaladılar.
Bunun tekerrürünü beklemek doğru olmazdı.
Deli Emine akşama doğru, yüzü keyifli bir gülüşle parlayarak köye geldi.
Belki de on beş.
Hey, dur!
İçini önüne boşalttı.
Jonuz, kısa süreli görevi kabul eden tek adaydı.
Kısa vadeli kredilerin notu ise F üç.
Ağaçlı köyü su basmaz.
Atın iyisine doru, yiğidin iyisine deli derler
Mahvettin.
Ben Merih yıldızından gelmedim.
Ve "ben başka yere gitmek istemem" dedi.
İkinci ankete göre, bu oran �'den bile yüksek.
Çok kötüydü.
Dava Ekim ayında İstanbul mahkemesinde görülecek.
Çok hızlı dil öğrenmiş ve uyuşturucuya alışmış.
Festivalde canlı müzik de vardı.
Onlarca yıldır sistemin çeşitli sahibi vardı.
Bu bir tesadüf.
Bugünü yaşama hakkı, en az temel insan hakları kadar önemlidir ve doğuştan gelir.
Ancak ilgili aileler için sonuçlar acı verici.
Tanrı sizi korusun.
Söylediklerini pekiştirmek isteyen dudaklar birleşti.
Ama böyle olmadı.
Sayılar şaşırtıcı boyuttadır.
Zırvalık.
Sibiu'nun kendisi de bir açık hava müzesi.
Buraya gelmemeliydik.
Ama bunun sebebi senin için yazdıklarımın yine sana benzeyen güzellikleriydi.
Sevgilim!
Bunlar düz olmakla beraber ağaçları asildir, temizdir, onun için iyidirler.
Seninki de bütün diğerleri gibi değil mi?
İnsanlar birbirlerini ne kadar iyi anlıyorlardı.
Aynı alanda iş aramaya devam mı ediyorlar yoksa başka alanlara mı yöneliyorlar?
İşte, beni bu yirmi günlük cehennemin sonunda hala zangır zangır titreten bu…
Türkiye bölgeye yardım gönderme sözü verdi.
Fakat bu durum değişmek üzere.
Programda on ülkeden yirmi bir belgesel yer alıyor.
Teklif süresi yirmi altı Şubat'ta sona erdi.
Beş on kişi toplanmış, güya radyo dinliyorlardı.
Bu turda, en çok oyu alan aday kazanıyor.
Burada çalıları söktüm, yüklendik, kasabada sattık; kalan odunlarla kömür yaktık, daha çok para etti.
Hüseyni ise bu düşünceye kızıyor.
Baş üstüne.
Dertsiz baş olmaz.
Tekrar sağ ol.
Merhaba bebeğim.
Bu listede eksik kaldığını hissettiğiniz bir şeyler var mı?
Bir hataydı.
Daha iyi olacak.
Onlara ihtiyacımız var.
Hangi anlamda?
Başarıyorsun.
Ben de sizi şüphesiz o kadar çok seviyorum…
Siz iyi misiniz?
Hayır
Buna ne dersin?
Alayım.
Yine de diğerleri katılım konusunda temkinli.
Priştine şehir merkezinden bir manzara.
Belki.
Daha nişanlıyken incir ağacından düşmüş, burnunu çöp tenekesi kesmiş.
Şimdi aynı denklemi düşünme sırası Pekin'de.
Sensin.
Ve bunlar büyük, güzel ve sarihtiler.
Hesabı alabilir miyim?
Fakat bu çabalar boşa çıktı.
Sadece yardım etmeye çalışıyorum.
Ayvayı yedik.
Seni çıkaracağım.
Geçen yılsa bu rakam beş yüz on milyon avro idi.
Bir soruşturmanın devam ettiği söyleniyor.
Sen ve ben mi?
Ne sözü?
Dava boyunca ağırbaşlı bir biçimde duruşmalara katılabilecek mi?
Bununla?
Bir dönüm noktası oldu.
Sana göz kulak olacağım.
Cevap vermedi…
Çocuktan al haberi.
Onlara ihtiyacım var.
Anahtarı uzatıp, "al Emmioğlu, bu sende kalsın".
Ben, hem bizim köyden, hem de başka köylerden vilayete müracaat ettirdim.
Yıldızlar…
Hazır mı?
Ne yaptığını bildiğinden emin misin?
Sekiz yıldır iktidardaydı.
Bir dakika sonra üçü de sehpalarının karşısına geçmişler, boyalarını ellerine almışlardı.
Belki dört saatten beri yürüyordum.
Peşindeyiz.
Basamağa dikkat et.
Başka türlü olamıyorum işte!
Aah!
Fakat devletin sunduğu yardımlar kısıtlı kalıyor.
Şimdi ise satmayı düşünüyor.
Diz çökün!
Daha sonra görüş belgesini oluşturduk.
Partinin genel başkan yardımcısı da bir kadın.
Böyle söyleme.
Sabaha kadar öyle oturdu ve baktı…
Küçük Haşan o tarafa koştu.
Bunu istememiştim.
Hırvat hentbol takımı ülkenin en sevilen takımı.
Bunlar...
Büyük, kristal bir masanın arkasında, sarı bağa gözlüklü, tombulca yüzlü, dolgun dudaklı biri oturuyordu.
Sonunda taşınmak zorunda kaldılar.
Cin tutana bir muska yeter.
Beni duyuyor musun?
Bunu yapabilirsin.
Sophie.
Zengine bir kıvılcım, güzele bir sivilce yetermiş.
Geri!
Yazın eli yaş olanın, kışın ağzı yaş olur.
Onu bana ver.
Hiç olmazsa girerken, çıkarken suçluyu görürüz, neticeyi de öğreniriz diye bekliyorlardı.
Gemi değil, bir cehennemdi bu…
Tihomir Staniç.
Ne kadar hoş!
Ya başaramazsam?
Ancak belirli bir çözüm seçilmedi.
Kuruluş ilk defa Sırbistan'a not verdi.
Kişi kendinden bilir işi.
Borçlunun duacısı alacaklıdır.
İçimde, basit bir "hikâye etmek ihtiyacı"ndan başka hiçbir alaka yoktu.
Fakat sonuçlar tatsızdı.
Filmin senaryosu da Bagiç'e ait.
"Veya büyük anne ve babalarımızın Partiye nasıl rapor verdiğini?"
Acı acıyı bastırır, su sancıyı.
Kendisi okumamıştı ama, tütünden aldığı karısı "tahsilli" idi.
İyi misin peki?
Kendi hayatına dön!
İşte başlıyor.
Proje Mayıs iki bin beşte meclise sunulacak.
Gerçekçi olalım.
Gitmek mi?
Aç mısın?
Cinayet hâlâ çözülemedi.
Hemde çok.
Dağa tırmanmaya devam ettik.
Bunlardan ilki, zorunlu orta öğretim getirilmesi.
Ne de çabuk bitirdiniz?
Silahlar…
Uzaklaş ondan!
Hemen eşyalarımı topladım.
Ben, şu bildiğin karı meselesinden Süleyman'ı vurunca, Bekir büsbütün kanıma yürür oldu.
Öyle görünüyor.
Bana güvenin.
"Fevkalade!" diye mırıldandım.
Tamam, hadi başlayalım.
Anlamıyor musun?
İnsanların size güvenmelerini sağlamak için mücadele etmek zorunda kaldınız mı?
Analistler de kararların önemine dikkat çekiyor.
Hareketle ilgili tartışmalar da çıkmadı değil.
Lütfen ara.
Ne öğrenmek istiyorsun?
Dün gece.
Güne göre kürk giyinmek gerek.
Ben, felaket içinde olan her adam gibi, kolay inanır olmuştum.
Ata et, ite ot verilmez.
Pek çok analist de buna katılıyor.
Belgrad, aday statüsü hakkında beklenen karar öncesinde büyük bir politika değişikliği mi yaptı?
Beş göstericinin silah taşıdığı iddia ediliyor.
Hükümdarlıklar sonraki yıllarda mücadele etseler de Powell istatistikleri iyileşmeye devam etti.
Sana hayranım.
Üzüldüm.
Buraya otur.
Yannoulatos'u iki yüz elli yerli aydın aday gösterdi.
Bir şey diyeyim mi?
Turnuvayı en az seksen ülke canlı olarak yayınlıyor.
İlki ise Polonya'daydı.
Belki başka yerde bir iş çıkmıştı.
Bunun sonuçları ise oldukça ağır olabilir.
Saçmalıyorsun.
Ne olduğunu anlamadım.
Uzun metrajlı bölümünde dokuz film gösterilecek.
Dış ticaret açığı dört kat arttı.
Şimdi konuşabiliriz.
Liste polis ve yargı kurumlarına iletildi.
Onu bu fikirden vazgeçirmenin mümkün olmayacağını anladım.
Ve uzak kayalarda parçalanan enkazdan başka canlı bir şey göremediler.
Buradayız.
Projeler programın gerisinde ve durmuş durumda.
"Ötekini de dinleyelim…" dedi ve başıyla sarışın genci gösterdi.
Başhekimle de arası iyi imiş, sana hastanede iş verdirecek.
Belki de haklısındır.
Öcalan beş yıldır İmralı Adası'nda tutuklu.
Haydi deneyelim.
Onlar için.
İkinci kat.
Kendinizi hazırlayın.
Tamam, evet.
Kalk da çırayı yak… Kerim Ağa kötüledi olmalı! diye bağırdı.
İşin özü bu.
Daha tamam değil, memleketinizin şanına layık büyüklükte değil ama, o da olur.
Bir yolunu bulursun.
Geri koy.
Kurbanların çoğunu çocuklar oluşturuyor.
yedi
Tabii ki, riskler var.
Hiç merak etmiyor musunuz?
Eski mahcupluğum ve sıkılganlığım kalmamıştı.
Hamanov aleyhindeki davaysa beş yıl üç ay sürdü.
Siyah tül düşmüştü, biraz uzunca olan sarı saçları omuzlarına dökülüyordu.
Biz görevimizi yaptık.
Tekrar kontrol et.
Bu çok açıktı.
Çok teşekkür ederim efendim.
Seni zavallı şey.
Akıllıca.
O anda kapıldığım bir merakla merdivenleri indim, kapıyı iterek içeri girdim.
Olağanüstü oynadığımızı söyleyemem.
Şey, evet.
Her ne olursa.
Beni çığırıp duruyor ama yerini diyivermiyor.
Süvari Bey'le avarya için konuşalım!
Priştine seyahat ve turizme odaklanıyor.
Kadın dizleri üzerine çökerek: "Neyin var?"
Bunu konuşalım.
Benim kim olduğumu sanıyorsun?
Aynaya bakmak, orada göreceğim zavallı çehreye tükürmek istedim.
Traykovski evli ve iki çocuk babasıydı.
Kanal bu talebi reddetmiş.
Ve ben, ruhu olmayan bu kasabadan kaçmak için can atıyordum.
Elebaşı yolda üç beş sözle arkadaşlarına şehire varınca nasıl davranacaklarını öğretmiş.
Sizinle mükemmel arkadaşlık ederiz.
Kendime göre güzellik telakkilerim var.
Şoför ve muavini motör kapaklarını açtılar.
Vahşi midir, nedir?
Ayrıca festival nerelerde yapılacak?
Görüşebilir miyiz?
En arkadakine atladık, yola düzüldük.
Müzik
Kosor da bu duyguları yineledi.
Elinden geleni yap.
Bunu arıyordum.
Esmere al bağla, karşısına geç ağla.
Biraz yardım et.
Tabii ki değilim.
Acaba ne zaman uyandı?
Beni yanlış anlama.
Aslında koşullar epey çeşitlilik gösteriyor.
Her şey harika olacak.
Od yok ocak yok.
Benim değil.
Neler?
Zagreb bunu değiştirmek istiyor.
Saldırıda hasar veya yaralanma bildirilmedi.
Burada bekleyin.
Hayri'nin kıymeti bir de kasabaya tuluat kumpanyaları gelince anlaşılıyordu.
Oda henüz karanlıktı.
üç
Bu yıla ilişkin beklentileriniz nelerdir?
Benim yanımdaki kalkmaz ki; hem ben söyleyemem.
Sarı altının olacağına sarı samanın olsun.
Seni kurtarabilirim.
Gelebildiğine çok sevindim.
Öksürük nöbeti geçtikten sonra, yaşaran gözlerini önüne dikti.
Çünkü kadroda başka müstakil hekim yoktu.
Rüzgâr dün akşamkine pek benziyordu, belki biraz sonra kar da sepelemeye başlayacaktı.
Allah aptala eşeğini kaybettirir, sonra buldurup sevindirir.
Allah bilir ya, garip oğlan kurşundan değil, korkudan öldü.
Gül hesabını geçen ay açmıştı.
Bu senin seçimin.
Sen bir polissin.
Derdin yoksa söylen, borcun yoksa evlen.
O nedenle de aradaki köprüleri yıkmak istemiyor.
Bugün yanımdan ayrılmanı istemiyorum.
Gel tatlım.
Yüzünde hiç insaf yoktu.
Evet, olur.
Para enerji ithalatına harcanacak.
Hâlâ sokak ortasında durduğumuzu fark ettim.
Sonunda bütün suçlamalar düşürüldü.
Git buradan.
Pamuk Prenses.
Revirde.
Elinde mavzeri, altında atı olduktan sonra ben nereye kaçabilirdim ki?
Kerim Ağa, gözleriyle bir tarttıktan sonra: "Yarın kasabaya pazara götür."
Tamamen unutmuşum.
Biz.
Burası neresi?
Bu da senin.
Bittin sen!
Kızıyla beraber büyük çınarın altına bir hasır atıyor, bağdaş kurup oturarak bizi dinliyordu.
Nasıl oldu da o kadar zayıf bulundum…
Atılan ok geri dönmez.
Yavaş git.
Kendim halledebilirim.
Dışarısı soğuk.
Kardeş misiniz?
Seni pis domuz!
Bu arada boykot edenler yalnızca Sırplar değildi.
Birbirimizle iletişim kurabiliyoruz.
Makedonya henüz tanınmadı.
Senden korkmuyorum.
Bu ne derece zor oldu ve Kosova makamlarının bu davalardaki işbirliği nasıldı?
Genç kız hayretle Rifat'ın yüzüne baktı.
Sizce takım şampiyonada hangi aşamaya kadar ilerleyebilir?
Boğaz burada genişlemiş, açılmıştı.
Allah uçamayan kuşa alçacık dal verir.
Uyuyor musun?
Bebek mi?
Ya yakalanırsak?
Dediklerini yap.
Etkinliğin bu yılki ortak ülkesi Türkiye idi.
O sokaktaki halin de ufak bir sarsıntıyla hemen kayboluverdi…
Kayboldular.
Ancak kimi eylemciler aynı fikirde değil.
Fakat gazinocu pek dolma yutar soyundan değildi.
Dayton sistemi yıprandı artık.
Sarı Mehmet'in anası ifadesinde hiçbir şey söylemedi.
Bir gün, iki gün, arkası gelmez.
Ama anlayamıyorum.
Kısmeti bu kadarmış…
Komisyon çifte vatandaşlığı da tartışıyor.
Ambulans nerede?
Elbette hayır.
Bosna-Hersek'te kampanya dönemi sona ererken, medya kuruluşları bunu adil şekilde yayınlıyorlar mı?
Genç kadına doğru yürüyerek onun koluna yapıştı:
Adın ne asker?
Er lokması er kursağında kalmaz.
Kaptan!
Birlikte yine harika vakit geçirdik.
Skoriç görevinden iki ay önce uzaklaştırılmıştı.
Buraya gelin.
Kırk sekiz parti aday listelerini sundu.
Ben masumum.
Ne zamandır evlisin?
Bir çevirmenin Arapça, Farsça, Türkçe ve Avrupa dilleri hakkında bilgi sahibi olması gerekirdi.
Acıkan yanağından, susayan dudağından belli olur.
Bir amacımız yok.
Nerede bu?
Ben onun arkadaşıyım.
Çok değişti.
Avusturya, Rodos'tan sonra ikinci geldi.
Fakat bütün siyasiler bu kadar şanslı değildi.
İç!
İçeride kimseler kalmamış gibiydi.
Makedon okulları çevre eğitimine kavuştu.
Aile reisinin eğitim durumu da önemli bir faktör.
Albany'nin ayrıca çevredeki çocukları cezbeden küçük bir ligi vardır.
Her gelişinde boğmaya mecbur olduğum bu hislere gitgide daha çok esir oluyorum.
Tut şunu.
Haşan ayak diremiş…
Gemisini kurtaran kaptan.
Burası mükemmel.
Etkinliğe on iki ülkeden yüz yetmiş altı sporcu katıldı.
İyi, sen?
İyi vakit geçirdik.
Bütün bunlar beni deli eder.
Ancak bazıları buna katılmıyor.
Burası çok sıcak.
Ve kapıyı vurarak çıktı.
Beş on adım daha gittiler…
Sonra da aptalca hatalar.
Yol birdenbire darlaşıyordu.
Bunun ne bize ne de müşterilere faydası var.
Peki…
Gerçekler olmadan barış olmaz.
Bir şeyi mi bölüyorum?
Yüksek Roma kemerlerinin yanındaki külüstür kamyonları, şerbetçileri seyrederken gözüm karşı taraftaki sırtlara ilişti.
Alt dudağı bana doğru uzanıyor, ağzı.
Mobi altmış üç çalışanları da mutsuz.
Fala inanma, falsız kalma.
Neden sordunuz?
Sizce bu durum bir sorun olarak adlandırılabilir mi?
Kim ölmüş?
Ali Faik, gel sen de bir kahve iç.
Akıllı adam bildiğini söylemez; salak adam söylediğini bilmez.
Endişeye gerek yok.
Dünya ölümlü, gün akşamlı.
Peki ya şimdi?
Bu, köye eski günlerinin bir yadigarıydı.
Halk bize destek verdi ve bize güvenebilirler.
Dışarı.
Ne yapacağım ki?
Fakat halk sadece barış istediğini söylüyor.
Kimsecikler yoktu.
Yiğit lakabıyla anılır.
Beyaz örtülerin altından fırlayan sağ omzu ve kolu yüzü kadar soluk ve beyazdı.
Bir teklif ve bir kabul.
Sevimliymiş.
Şimdi gözlerini kapat.
Etkinliğe engelli koşucular katılacak.
Yapmayın.
Peki küreselleşmenin bu tablodaki yeri nedir?
Birisini uyandırmaktan korkuyormuş gibi hafif bir sesle: "Rahmi!" dedim.
Para yüzünden.
En az altmış kişi hayatını kaybetti.
Unut gitsin, tamam mı?
Günaydın canım.
Türkiye gözlemci ülke olarak katılım gösterdi.
Sonra gülerek: "Kim bilir ne işler karıştırdın! Gel bakalım!" dedi.
Büyük.
Gel kız şu parayı üleşelim!
Yol da az değil…
Sonuç elde etmek zorundayız.
Sağlık ekibi!
Güneş girmeyen eve doktor girer.
Çok şükür.
Ben bir yetişkinim.
Anlamını biliyor musun?
Gözlerimi yumarak ilerliyor ve ıslak havayı içime çekiyordum.
Bu kan mı?
Burada ne arıyorsunuz?
Yine de riskler var.
Umarım çok yakında olur.
Baba, benim.
O, ara sıra başını büsbütün göğsüme bastırıyor, bana doğru sokuluyordu.
Nasıllar?
Bana yardım et.
Bunlar doğal olarak akla gelen sorular.
Berlin'de yalnızsınız değil mi? dedi.
Yeşil, şartlar normal anlamına geliyor.
Bin.
Kes şunu!
Fakat bu, eski ve metruk şatoların dış manzarasına benzeyen, biraz da ürkütücü bir cazibeydi.
Polis çağırın!
Evet, değil mi?
Olayla ilgili iki şüpheli tutuklandı.
Filmin bir kuruş bile kazanmadığını duydum.
Turp sıkayım aklına hah hah ha…
Beni kovamazsın.
Görüşürüz!
Yugoslavya, bir Çağaşım!
Üç saat.
Rahmi coştu…
Bu?
İdari merkezleri, başkent Addis Ababa'dadır.
Uzmanlar ise ayda beş yüz altmış avro civarında kazanıyor.
Öksüz neden güler? Yanılır da güler.
Al öyleyse senin olsun.
Özellikle endişe yaratan bir sektör tarım.
Bu sırada karşıma çıkan bir berber dükkanı, istemeden elimi yanaklarımda dolaştırdı.
Sesim gayet sakindi.
Bu şaka mı?
"Birbirimize sen diye hitap etsek nasıl olur?" dedi.
Sonra birdenbire kaşları çatıldı.
Sorumlusu benim.
Peynir ekmek, hazır yemek.
Sevip dostuna, boşanıp kocana varma.
Bunların yalnızca birkaç bini geri döndü.
Harikaydınız.
O da onlardan biri.
Öksürmek isteyip utanıyormuş gibi bir hali vardı.
İlk ödül Mayıs ayında verilecek.
Fakat vasıta bulamıyorum!
Ankara'nın asfalt döşeli yollarına hiç benzemeyen bozuk kaldırımlı dar mahalleleri geçtim.
Görüşmeler başarılı oldu ...
İkisi de birbirlerinin yüzüne baktılar ve gülüştüler.
Uzun değil.
Çabuk, çabuk, çabuk!
Bu arada da kendi hayatını sürdürmeye çalıştı.
Kurumlar vergisi de yüzde ona indirilecek.
Senindir.
Bu rakamlar belirgin şekilde artabilir.
Ben düşündüm ki…
Ver bakalım bir tane! diye seslendi.
Bugün cumartesi, çocuklar evde beklerler… Ta Aksaray'a gideceğim…
Oğlunun birisi bir Almanı öldürdü.
Davaya dokuz Mart'ta devam edilmesine karar verildi.
Sizin bu çözümdeki rolünüz ne olur?
Bitola'daki bir ilkti.
Çok erken olmasın.
Macar şirketinden gelen mektubun tercümeleriyle bana doğru yaklaşan Raif efendiye özür diler gibi.
Hızlı ve doğru şekilde hareket etmek zorundaydık.
Sonuçta söz konusu isim ne anlama gelmektedir?
Seni hiç anlamıyorum.
Onları tanıyor musunuz?
Beş on gün oturup dinlenirsin!
İnsanlar ölür.
Hadi buradan gidelim.
Kayboluyor.
Ömer öyle istedi…
Ne olmuş yani?
Dışarı çıkabilir miyiz?
Bu galeri Balkanlar'da türünün ilk örneği.
Hayır, hayır, iyiyim.
Yaa…
Başını iki elimle birden yakaladım ve kolumun üzerine yatırdım.
Onların beni anlamalarına imkân yoktu.
Yavaşça kulağına eğildim.
Pek çok vatandaş bu hamle konusunda hevesli.
Biraz evvel!
Aynı şey.
Değiştirecekti.
Deli gibi yaşıyordum o zamanlar…
Evet, burada.
Teklif kırk beş gün süreyle geçerli olacak.
Seninle görüşeceğiz.
Aşını, eşini, işini bil.
Pazartesi…
Profesör hep o tatlı gülümsemesiyle sözünü kesti:
Vakit gece yarısına yaklaşmıştı.
Her bir firma günde iki virgül otuz iki kWh elektrik sağlayacak.
Aşığın gözü kördür.
Evet, çok iyi olur.
Allahuekber!
Katil.
Ama ben de ağzımı açıp bir of demedim.
Çünkü yalnız ambardan değil, her işten para çıkarmasını biliyor.
Makedonya resmi aday ülke statüsüne kavuştu.
Pişirme yaklaşık otuz beş dakika sürer.
Şu kitapları görüyor musun?
Her iki krediye devlet garantörlük edecek.
Bununla ne ilgisi var?
Ancak bu meclisin yetkileri tırpanlanacak.
Birkaç dakika önce.
Denemeler başarılı geçti.
İki lider ayrıntılı bilgi vermedi.
Beş parmağın hangisini kessen acımaz?
Ona birçok şeyler söylemeyi gündüzden tasarlamıştım.
Allah versin…
Bu çok üzücü bir durum.
Barış müzakereleri hiçbir zaman kolay olmaz.
En az destekleyenlerse altmış beş yaş üzerindeki kesim.
Babası yukarıdan bu ayağın pazılarının nasıl titreye titreye gerildiğini gördü.
Film yapımcıları da bu noktadan hareket ediyor.
Nuremberg'de de aynen böyle oldu.
Gel işte.
Onu vurdu.
Kaç!
Dimitrova altmış dört yaşındaydı.
Mesleğinin yanlış anlaşıldığını söylüyor.
Tuttum seni.
Dinle!
Deniz ona oldukça mükemmel bir arkadaştı.
Ne bekliyordunuz ki?
Kanunu bir duvar kenarına dayadı.
Rusya suçlamaları reddediyor.
Siyasi istikrar da bunda rol oynadı.
Beni affettin mi?
Birkaç kere daha gidip geldim.
Mladiç şimdilik hala kaçak durumunda.
Kayınbiraderleriniz küçük mü?
Üveye etme, özünde bulursun; geline etme, kızında bulursun.
Gardiyanla beraber ufak bir odaya girdik.
Sinek küçüktür ama mide bulandırır.
Sergi Ocak ayı sonuna kadar açık kalacak.
Yetkililer Pazar günü kampı yerle bir ettiler.
Pete.
Isıtın!
Sevilen bir kış içkisi de juva.
Seni evine götüreyim.
Şehir halkını daha çok merak sarmış.
Hadi, bebeğim.
Iska!
Sabahtan karnını doyuran, küçükken evlenen aldanmamış.
Fakat bir kere bile, efendi, onu bir kere bile başka bir erkekle görmedim.
Bu oran, son on altı yılın en düşük oranı.
Kalk ayağa.
Ailemize.
Hiçbir şey bilmiyor musun?
Şimdi de devletten yardım istiyorlar.
Çocuk nerede?
Neyse sağlık olsun…
Haydi gel.
Haydi be!
Kasaba iki günlük yol, gidersin, şahitlerin gelmedi, haftaya uğra derler, mahkemen talik olur.
Ön tekerlek nereye giderse arka tekerlek de oraya gider.
Evet, ne oldu ki?
Bir şeyler yapmalıyız.
Üstelik çok stresli.
Şuraya geçin.
Türkiye başkanlığı Haziran ayında devraldı.
Arnavutluk'ta turizm hâlâ emekleme döneminde.
Olay Türkiye'de farklı tepkilere yol açtı.
Ben bunu istemiyordum!
Açık bir siyasi açısı olmayan bir film.
Kadın, erkek, genç, ihtiyar hiçbir şeye karar veremeyerek bekliyorduk.
Görmem gerek.
Dünyanın ucu uzun.
Burada olur mu yahu?
Siz de aynı fikirde misiniz?
Pack ise açık konuştu.
Ziyaretin amacı neydi?
Sonra hademelerden birine: "Getiriver!" dedi.
Eve gidebiliriz.
Bundan daha güzel bir ayrılık olamazdı.
Biraz evvel uykuya daldı.
Ben gitgide daha azaplı bir nedamet içine düşüyordum.
Hayır, sağ olun.
Görüşmelerin sonbaharda yapılması planlanıyor.
Burda bir makale var, belki sizi alakadar eder.
Elbette eminim.
Bu doğruydu.
İlki on yedi Mart'ta Doboy'da öldü.
Bunun için de çalışmak gerekli.
Çok sevdiğimiz mutlu bir gün.
Küçük sürtük.
Çocuğum yok.
Bakar mısınız?
Kitap mı?
Ölmeye hazırlan!
Gündemde ilk sırayı ikili askeri işbirliği aldı.
Gözümün önünde yepyeni bir dünya açılır gibiydi.
Çok affedersin.
Sen de!
Benden pas.
Kedi götünü görmüş, yaram var demiş.
Buldum seni.
Ben onlardan biri değilim.
O, daha ne olduğunu anlamadan ben mavzeri kapınca yirmi adım öteye fırlamıştım.
Gözlük mü?
Mezarın Miken dönemine ait olduğu sanılıyor.
Tanrım.
Yunanistan'da ise karışık tutumlar görülüyor.
Of!
Ağaç ağaç içinde büyür.
Ancak gerçek oran kuskusuz daha yüksek.
Bu yoldan.
Fakat herşey yolunda gidiyor.
Bebeğim...
Ve bunlar, hakikate çok yakın şeylerdi.
Çift aynı zamanda Mu Herculis olarak biliniyor.
Ne zaman boğulmuş?
Buradan gelen sinyaller ne yönde?
Niçin ben?
Bu söz konusu yazarın ikinci kitabı.
Hislerini anlıyorum.
Pis serseri!
Romen analistler ise satır aralarını okuyorlar.
Ülke çapındaki katılım beş bini geçmedi.
Bu göz yumulamayacak kadar ciddi bir sonuç.
Orası belli.
Gerçek şu ki…
Elbette efendim.
Mustafa, inanmayan gözlerle beni süzdü: "Olur mu ki?"
Çatışmalar ateşkesin ardından devam etti.
Yerel halkın bu polislere olan tepkisi nasıldı?
Ben ne bilirim ki?
Karşımdakinin sırtında, dirsekleri delinmiş, alacalı bulacalı, yünden örme bir kadın hırkası vardı.
Yol üstüne bostan ekme el için, kocalıkta avrat alma el için.
Daha yüzünü görmeden, muazzam vücudundan, kim olduğunu anlamıştım.
Yoldan geçenler etraflarına toplanıyorlardı.
Gövdesinde o zamandan kalma kurşun yaraları dururdu.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
dört
Hı hı.
Pislik herif!
Bana yalan söyleme.
Erken seçimlerin mayısta yapılması bekleniyor.
Ben
Bu, bazı sorunlar yaşanmadığı anlamına gelmez.
Haydi git.
Yunanistan'da ise karışık tutumlar görülüyor.
Katliam devam etti.
Açılış törenleri şahaneydi.
Açıkçası…
Her zamanki yabancı ve dalgın gülüşüyle kâğıdı elimden aldı.
Esma ter ve toz içinde, aramaktan vazgeçerek: "Hacer abla… Parası yok muydu ola?"
Ama bu olmadı.
O bir yabancı.
Şu anda yüksek ölçüde bir destek söz konusu.
Biliyorum, özür dilerim.
Nihayet.
Çünkü azlıkta kalanlar çok olanlara nedense tepeden bakarlar.
Kimse zahmet edip soruları yanıtlamadı.
Silahın var mı?
Millet avanak değil…
Nefesini boşa harcıyorsun.
Tutulan sakal yolunur.
Biletler elli avrodan satıldı.
Sen geliyor musun?
Durumları nasıl?
Balkanlar'da hukuk devleti ilkesi nihayet pekişiyor mu?
O haklı.
Bu işleri mahkemelere bırakalım.
Bir kadınla sevişmeyi güzel bulmuyorum.
Hatasız kul olmaz.
Her iki örgüt de aynı silahları kullanıyor.
Galiba gözlerim yaşarmıştı.
Hayretle beni süzdü.
Evvela, bütün muvaffakiyetinin başı olarak büyük bir iltimas arayacaksın…
Şöyle yandan bir göz attım.
Acelen ne?
Haydi oturalım!
Aramanı bekleyeceğim.
Yeğniyi yel alır, ağır yerinde kalır.
Sana ne dedi?
Benim burada ne işim var?
Beni mahvettin.
Maaşlar ve emekli aylıklarında kesinti yapıldı.
Biraz daha yaklaşın.
Tandır başında bağ dikmek kolaydır.
Onu göremedim.
Çabuk ol.
Doktora ihtiyacım var.
Büyük hata.
Bunun süreci hızlandırması bekleniyor.
Düz, basit, sonra da nevileri adi.
Dilenciye hıyar vermişler de eğri diye beğenmemiş.
Sana geri ödeyeceğim.
Şok edici.
Bunların yalnızca birkaç bini geri döndü.
Öyleyse girelim.
Kimliği belirsiz bir kurban da anılıyor.
Çekil üstümden!
Daha çok sıkıldım ve sustum.
Evet?
Kadın benim cevap vermediğimi görünce başka bir suale geçti.
Gitti ağalar paşalar, kellere kaldı köşeler.
Üzüldün mü?
Kosova sorunu da hala çözüme kavuşturulamadı.
Tekrar görüştüğümüze sevindim.
Bir, iki, üç, dört.
Ben ölü değilim.
Dragus filmde Klara rolünü oynadı.
İçlerinden biri inmek isteyince, bir metreye yakın bir yerden atlamaya mecburdu.
Şehir merkezinde fırıncılık yapıyor.
Öyle zaten.
Pazarda herkes ambarındaki unu kadar konuşur.
Aşure yemeye giden kaşığını taşır.
Bunu tamir etmeliydi…
Yaklaşık on beş otobüs yollara çıktı bile.
Baba
Ne şirrettir o…
Sen inanılmazsın.
Para insana dil, elbise insana yol öğretir.
Yavaş atın çiftesi pek olur.
Düşündükçe tüyleri diken diken eden bir zavallılık…
Göte yakın yerden et yememeli.
Hasta yirmi beş yaşındaki bir kadındı.
Doğrudan bir parazitin sadece bir konağı varken dolaylı bir parazitin ise birden çok konağı vardır.
Tasarının en çok tartışılan maddesi Madde yedi.
Birbirimizi anlayan bir tarafımız herhalde vardı.
Fakat şirket öyle dalavereler, dolaplar çevirdi ki, nihayet odunumuzu satamaz olduk.
Petrol fiyatı arttı.
Dimitrova altmış dört yaşındaydı.
Ama arabuluculuk rolünü Türkiye üstlenebilir.
Zaten küçükten beri hakikatten ziyade hayal dünyasında yaşayan sessiz bir çocuktum.
Petrol sektöründe başka dış yatırımcılar da var.
Özür dilerim, öyle demek istemedim.
Anlaşmadan en az iki büyük fayda bekleniyor.
Gücü nasıl tanımlıyorsunuz?
Hırvatistan golf dünyasında geride kalmıştı.
Kosova başkentinswki yolcu sayısı arttı.
Sizce Kosova, bölgedeki diğer ülkelere örnek oluyor mu?
Bunu nasıl yaptı?
Benimle konuştu.
Sana yardım etmeye çalışıyorum!
Evet, bu mümkün.
Seni yalancı!
Tekrar başka şeyler düşünmeye başladım: Taaa yatıncaya kadar.
Ayrılma.
İlk olarak, sağlıklı ve yetkindir.
Konuşmayı kesin.
Nihayet bu dağınık hayallerden biri yavaş yavaş sükûnet buldu, açıldı.
Onu belinden yakalayarak götürüyor, ara sıra ayaklarına basıyordum.
Onunla yatmadım.
Allah yardımcın olsun.
Tercüme et.
Sizi tanıdığımı bana da söyletmek istediler.
Bu çocuk mu?
Bundan emin olabilirsin.
Ben çok dayak yemedim.
Hepsi de suçsuz olduğunu iddia etti.
Sergide elli dört ülkeden altı bin fotoğraf yer alıyor.
Tekrar düşüncelere daldı.
Anlat.
Aklın yattı mı?
Neydi oranın ismi?
Aç olması lazım… Üç gündür bir şey yemedim.
Kapat gitsin.
Bu düşüş de yine işten çıkarma anlamına gelecek.
Yanına oturduğum arkadaşlardan biri bermutat Şükufe'yi ima ederek manalı sözler söylemeye başladı.
Ancak Celiç bu iddiaları reddetti.
Burası da neresi?
Mediu Pazartesi günü bunu gerçekleştirdi.
Elini sıkmaya cesaret edemeden iskemleye iliştim.
Alçak Çingene!
Projelerine harcanan tek para kendi paraları.
Kalkacağım sırada o doğruldu, tekrar daktiloların odasına gitti.
Onların yürekleri daha yufkadır.
Karga yavrusuna bakmış, benim ak pak evladım demiş.
Galiba.
Sıcak hava Radikal destekçilerini durduramadı.
Nasıl yapabilirim?
Onu yere bırak!
Avustralya.
Pek zayıfladığı için, yufka yatakta kemikleri ağrımaya başlamıştı.
İkinci kaptanın ince, titrek sesi: "Dürbünle iyi bakın!"
Yağmur akşama doğru sahiden arttı.
Hepiniz susun!
Aile mi?
Bıktım artık.
Evet, bu iyi olur.
Ancak şimdi kasabada yalnızca bir Sırp yaşıyor.
Peki benden ne istiyorsun?
Kilisede görüşürüz.
Aylık ücretler yüz otuz bir avro civarrında kaldı.
Gidilecekse seçim tarihi ne zaman olacak?
Sahnede çalışırken hep birlikte gülüp eğlenmemiz.
Bir gün anlayacaksın.
Zaten hocalar da bende fazla bir şey bulmuyorlardı.
Bazı durumlarda da, yakınlık öncelik olmuyor.
Filmi büyük bir samimiyetle yaptık.
Kosova tüm alanlarda ilerleme kaydetmektedir.
Malın iyisi boğazdan geçer.
Çinliler mi?
Herkesin tenceresi kapalı kaynar.
Hiç evlendin mi?
Çıkar çıkmaz kendi kendime çatmaya başladım: "Ne gidersin a salak!"
Doğruyu söyle.
Yeni Dünya'yı, gelin evinden getirtilen eski bir kilime sarıp, arabanın bir kenarına uzattılar.
En son ben girmiştim.
Birbiri ardına istifa ettiler.
Avrupa Komisyonu konuyu incelediğini söyledi.
Prag'ın baharı vardı, Belgrad'ın neden olmasın?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Peki söz konusu beklentiler gerçekçi mi?
Bir erkek kırlangıç geldi, dişinin karşısındaki dala kondu.
Yaralısın.
Bunda katiyen bir tercih falan yoktu.
Bulmaya çalışıyoruz.
Emredersiniz.
Arnavutluk'ta turizm hâlâ emekleme çağında.
Bana çıkma mı teklif ediyorsun?
Cevap yok.
Yemeyenin malını yerler.
Yukarı varınca ikinci kaptanı orada dolaşır buldu.
Buna mahkemede karar verilecek.
Yapmayın!
Diğer spor dalları neredeyse yok gibi.
Etkileyici.
O ses ne?
Ondan mı?
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Olanları duydun mu?
Odam ansızın kararıvermişti.
Bir ağa kızı falan…
Kalmak istiyorum.
Saat henüz üçtü.
Birkaç kere bunu tekrar düzeltebilmek için mümkün olan şeyleri yaptım.
Hoşuna gitmedi mi?
O hala elimi tutuyor ve sinirli sinirli sıkmakta devam ediyordu.
Beni nereden tanıyorsun?
Biraz kafam karıştı.
Peki siz, Sırp toplumunda kadının yerini nasıl değerlendiriyorsunuz?
Tören yirmi Ekim'de gerçekleşti.
Anlatabiliyor muyum?
"Hani ya babam? Nerde ya babam?" diye vızıldanıyordu.
Firefox
İlaçların da bir faydasını görmedik!
Düğünde Fatmacığı kim bilir?
Bir kedi gibi yerinden fırlayarak:
Ne ilacı?
Peki bu iki ülkede ekonomi ne durumda?
Onu bir kenara iter itmez deliğe doğru atıldım.
Kopenhag kriterlerini hepimiz biliyoruz.
Ayrılıyoruz.
Kapak açılır açılmaz insanın yüzüne rüzgara benzeyen bir ateş çarpıyor, deri kavrulur gibi oluyordu.
Yağ yiyen köpek tüyünden belli olur.
Bir sarhoşluk gecesinin sabahındaki sahneye bu kadar kıymet vermek doğru olamazdı.
Kerim Ağa sepetin ağzından biraz aşağıdaki yeri gösterdi: "Buraya kadar doldur da ver" dedi.
Ben evli bir kadınım.
Sanatçı yirmi altı bin avro tazminat aldı.
Her şeyde yarı sarhoş, yarı baygın bir hal vardı.
Nasihat isteyen tembele iş bulursun.
Evet, garip.
Tek çare ameliyattır.
Sadece biraz daha.
Selçuk'a varmadan önce ovada, tozlu yollarda, sağa, sola saatlerce dolaştım.
Yoksa!
İnsanlar daha iyi yaşam fırsatları arıyorlar.
Türkiye bir "polis devleti" mi?
Hiç hasta olmadılar.
Beni kızdırma.
Bırak efendi, Allahını seversen, sulfata nerde?
Ona yardım etmeliyim.
Büyükanne!
Çocuk bağırıyordu.
Beni ara.
Fakat antolojiler yoğun şekilde tanıtıldı.
Azıksız yola çıkanın, iki gözü el torbasında olur.
Orospu çocuğu.
Davetiniz için teşekkürler.
Babam Havranlıydı.
Birdenbire kolumdan yakalandığımı hissettim.
Pek çoğu uzman profesyonel ve akademisyenler.
Sırp doktor yeteneğinden ötürü ödüllendirildi.
Tere gömülüvermiştim.
Tekrar durdum.
Kim attı onu?
Muhalefet partileri de şikayetteler.
Aklın yattı mı?
Tanışmıştık.
Bütün bu süreçleri de belgelemek zorundalar.
Hala mağlubiyeti kabul etmek istemiyordum.
Affedersin patron.
Dünyanın müfettişleri gelse dalgasını çakamazlar.
Borç yiğidin kamçısıdır.
Kafede Mripa'nın telefonu çalıyor.
Gümrüksüz ithalata da son verildi.
Sizi Bondsteel hakkında yazmaya sevkeden özel bir neden var mı?
Proje Haziran ayına kadar tamamlanacak.
Şimdilik.
Dostluğumuz dıştan ne kadar ilerlerse ilerlesin, içi bana daima kapalı kaldı.
Birlik, tamir edilemeyecek bir hasar olmadan, değişken geometriyi ne derecede taşıyabilir?
Oyuncu…
O kadar salahiyet ve tabiilikle emirler veriyordu ki, itaat etmemek oğlanın aklından bile geçmiyordu.
Şimdiye kadar bir teklif sunulmuş değil.
Yenilgiden sonraki gün.
Yok büyümez, arık büyür.
Sezaryen maliyetiyse bunun iki katından fazla.
Sizi bu iş için birileri mi tavsiye etti?
Çok iyiyim.
Seni ilgilendirmez.
Oradakilerden birkaçı güldü ve Ali derhal sustu.
Pek çok dükkan sahibi için işler berbat.
Peki ya senin ailen?
Onu kurtardın.
Kışın, evler odun sobalarıyla ısınıyor.
Kaçın!
Yarım saat mi?
Kadare'nin eserleri kırktan fazla ülkede çevrildi.
Tehlikedeyiz.
Performans büyük bir başarıyla sonuçlandı.
Durum biraz karışık.
Bu durum hakkındaki düşünceleriniz neler?
Bu ona fenalık değil ki, doğrudan doğruya iyilik…
Fakat Morar yılmıyor.
Elti eltiye eş olmaz, arpa unundan aş olmaz.
Çok gezdik, dolaştık, çok masarif ettik ama, şu doktorların iyisini, kötüsünü bilir olduk.
Asıl!
Obama bu konuya da değindi.
Beyler, beyler!
Nasıl isterseniz.
Onun bizden farkı, bizim ondan farkımız nedir ki?
Fona başvuru için son tarih otuz Mart iki bin üç.
Tutuyor musun?
Sen de diğerleri gibisin.
Konu, dinleyicilerin bam teline dokundu.
Daha dikkatli olmalıydım.
Şimdilik hiçbir şey.
Peki ya şimdi?
İçeri girebilir miyim?
Yukarı kata çıkan merdivenin trabzanları sökülmüştü.
Çok doğru dedin!
Bunları nereden biliyorsun?
Peki bu jeolojik hareketliliğin sebebi ne?
Bunu sağlayan nedir?
Ancak yerel medyanın durumu çok ciddi.
Hadi gidiyoruz.
Varım.
Hayır
İftardan sonra hemen eve gidilmiyor.
Atla bakalım.
Taksiciyle aranız iyi olursa herşey mümkün.
Ancak avantajlar bunlarla da kalmıyor.
Neredeyiz biz?
Düşünemiyorum bile.
Yanımda adını anma, içim fena oluyor.
Kurtuldum!
Ve evden yüz elli metre kadar ötedeki bir kanepede biraz dinleniyorduk.
Bunlar bana zekanın en tabii hakları gibi geliyordu.
Yoluma devam ettim.
Şimdi var.
Oldukça mantıklı.
Bunu.
Neden kuzeye güneyden farklı muamele edilsin?
Adil oldu mu?
Hayvanat bahçesi mi?
En zehirli yılan bile istediği yere gidebiliyor.
Projektörün ışığında cebimden bir lira çıkardım.
Onu tarif edebilir misin?
Ancak kuruluşun özelleştirilmesi kolay olmadı.
Dört ay çalıştı.
Fincancı katırını ürküten sayısız dayak yer.
Çıkıyorum!
Tesise yirmi dokuz milyon avroluk yatırım yapılacak.
Acıktınız mı?
Tamam, sorun değil.
Parun şu anda otobiyografisi üzerinde çalışıyor.
Akça akıl öğretir, don yürüyüş.
Bütün dünya budala mı?
iki
Baskılar çoktan kaynama noktasına ulaştı.
Peki bunlar yeterli mi?
Bir şeyler düşündü…
Öğleye doğru Üzümcü Deresi'nin çağıltısı işitildi…
Gitti!
Buğday yanında acı at da sulanır.
Ne olsa, içimde bazı cihetlere doğru gizli birtakım arzular duyuyordum.
Teşekkürler Albay.
Kosovalı Sırp liderler törene katılmadı.
Dayan!
Siyah inekten beyaz süt sağılır.
Bu mesaj da anayasa taslağına eklendi.
Öldür beni.
Onları nasıl bulacağız?
Bir müddet beraber oturduk.
Av vuranın değil alanın.
Bir göz atın.
Bu, hastaya ömrünün sonuna geldiğini belli etmek olacaktı.
Ben katılmıyorum.
Başını zahmetle kaldıran şoförün üzerinde bu tehdit hiç bir tesir göstermişe benzemiyordu.
Çin'in tutumu belli değil.
Senin için sorun olur mu?
Asla bilemezsin.
Hey, sorun ne?
Ufak bir kaprisi için beni rezil etmekte tereddüt etmemişti.
Esas duruş!
Bunda, soğuk havanın da etkisi olmuş olabilir.
Ancak şimdi kasabada yalnızca bir Sırp yaşıyor.
Bir terslik var.
Yapmam.
Gürültü yapmayın.
Hepimizin emniyet kemerleri bağlı.
Çok lezzetlidir.
Bunu tanıyor musun?
Kitap, Michael Rauner'in fotoğraflarıyla Chronicle Books tarafından yayınlandı.
Bostan gök iken pazar yapılmaz.
Aile yükü arttıkça benim hayatla alakam azalıyor, artması icap eden gayretim büsbütün yok oluyordu.
Hepimiz korkuyoruz.
Arnavutluk Çad'a altmış iki barış gücü askeri gönderecek.
Sırbistan'ın yatırım avantajı işçilikte yatıyor.
Sizi birisine kaptırdık galiba!
Ancak süreç Ekim ayında iptal edildi.
dokuz
Başa gelmeyince bilinmez.
İbar Nehri'nin aşağısındaki Sırplar kuzeydekilerden farklı mı?
Etkinlik yirmi sekiz Ekim'de sona erecek.
Halbuki soğuk hava beni tamamıyla açmıştı.
Söz verdi.
Allah razı olsun, bizim köyün imamı duamızı okuyuverdi de bizi birleştirdi.
Uçuş planı dediğimiz şey budur.
Bu kuralı ihlal edenlerse kırk avro ceza ödeyecek.
Sudan bir veda ile kendimi dışarı attım.
Evet, sana da.
Bana aldırmayın.
Hırsızlık.
Ben de tam gidiyordum.
Fakat ben tahliye edilmiyordum.
Ben öldürdüm.
Sağa dön.
Ben yapmak istiyorum.
SC cumhurbaşkanlığı daha çok sembolik bir mevki.
AB hareketi büyük oranda memnuniyetle karşıladı.
Bunun olacağını sanmıyorum.
Bu hangisi?
Ne izliyorsun?
Gelişmelerden tek etkilenenler siyasiler değil.
İşte başlıyoruz.
Macide güzel, kahverengi gözlerini genç adamın üzerinde tuttu.
Hayır, burada kal.
Dağ gibi bir kızmış.
İspanya karar konusunda inat ediyor.
Çekilin oradan!
Tamam kaptan.
Bana ne düşündüğünü söyle.
Soruşturma bir yıl kadar sürebilir.
Türkiye'de içerisine külliyatlı miktarda esrar girmemiş hiçbir hapishane yoktur.
Onları görmedim.
İlerleyin!
Ak gün ağartır, kara gün karartır.
Bir haftadan beri minimini bir hücreye atılmıştım, ara sıra ordan alıp ifadeye götürüyorlardı.
Acını anlıyorum.
Seninle hiç şöyle uzun boylu konuşamadık evladım.
Kendimi kaybediyorum.
Ben de sizi özledim.
Tamam, merak etme.
Sana göstereceğim bir şey var.
Fakat burada din hassas bir konu.
İncirden, zeytinden ne alırsa burda yer, burda bırakırdı.
Hele Yeni Dünya büsbütün canlanmış, tazeleşmiş görünüyordu.
Böyleleri bize bakar mı?
Kosova'yı vizesiz bir rejime yakınlaştırmalıyız.
Ne dedin sen?
Kocası Milorad da aynı fikirde.
Nereyi?
Ondan gerçekten hoşlanıyorum.
Helale cömertlik olmaz.
Akacak kan damarda durmaz.
Ortada, karyolanın ayak ucundaki demirle pencere arasında, bir salıncak sallanıyordu.
Değil misin?
Kulübeye doğru yürüyerek: "Hemşerim… Kimse yok mu?" diye bağırdım.
Merdiven basamağına atladı, sonra bana eğilerek, yavaş bir sesle, fakat tane tane konuştu.
Sanatta herşey kendi yerine düşer.
Kim bilir, belki öbürünün yanlış anlayacağından çekiniyordu.
Erken kalktım işime, şeker kattım aşıma.
Ben her gün öğleden sonra burdayım.
Defol!
Bu da nedir?
Bekleyecek misin?
Maria başını çevirip beni görünce, hemen gülümsedi.
Sen de mi?
Tek bir soru.
Ne olmuş?
Prosedür böyle.
İlgilenir misin?
Bunu gördünüz mü?
Devletten iki bin yedi yüz avro tazminat almışlar.
Şirket bize, bu ormanları son sistem işleteceğim, dedi.
Çok üzgünüm baba.
İsterseniz bu seçeneği seçebilirsiniz.
Göreve iki isim daha aday oldu.
Bu da nereden çıktı?
Senden devletli ile ortak olma.
Anneme ne oldu?
Burada.
Avcunun içi ile hızlı hızlı çaktı, sonra fitili düzeltip birkaç kere daha denedi.
Hayatım.
Projenin iki bin beş yılında tamamlanması planlanıyor.
Yol üstüne bostan ekme el için, kocalıkta avrat alma el için.
Altın eşik, gümüş eşiğe muhtaç olur.
Kosovalı liderleri yoğun bir süreç bekliyor.
Benimle gel!
Muhakkak ki dünyanın en lüzumsuz adamıydım.
Biz umudumuzu bu mücadeleden almaktayız.
Onun ağlamaklı yüzünü görür gibi oldu.
"Amma yapışkan şeysin be!" diye bağırdı, "Odacıyı çağıracağım şimdi."
Beğendiğinize sevindim.
Bunu beğenmeyen istediği yere gidebilir.
Olimpiyat için sağlık sistemi de iyileştiriliyor.
Gerçekler olmadan barış olmaz.
Hepsinin de Sırp uyruklu olduğu belirtiliyor.
Program özel amaçlar için kullanılmayacak.
Lanet şey!
Armudu soy ye, elmayı say ye.
İçimden geldi.
Davulu biz çaldık, parsayı başkası topladı.
Eve gidiyoruz.
Vaziyeti fena değildi.
Emir mi?
Fısıltı ev yıkar.
Sergi otuz Ekim'e kadar açık kalacak.
Bu iş bana, içimden bir şey vermek gibi gelmiyordu.
Bazan kavak ağacından da baston yaparlar…
Onunla konuşabilir misin?
Ara sıra sinemaya gitmeyi, roman okumayı filan.
Birini bekliyorum.
Ertesi gün İbrahim erken erken doğumevine geldi.
Bir planım yok.
Her şey çok hızlı oldu.
Kampın nüfusu aylar önce bin sekiz yüze ulaşmıştı.
Hiç, hiçbir şey.
Ve ilk defa, yıl sorunsuz başladı.
Bu misyon doğrudan istikrar sağlama amacına yönelik olarak mı çalışıyor?
Sonra günün birinde oğlumla yolda giderken babasına rastgeleceğim.
Bu, blok içinde bölünmelere yol açabilir.
Lütfen kredi kartınızın bilgilerini giriniz.
Şu haline bak.
Acele et lütfen.
Sen İngiliz lirası görmedin de onlar pek mi gördüler sanki?
Birbirimize söyleyecek şeyleri ilk akşam bitirmiş değildik.
Bir görüş, bir kör biliş.
Yeni kabinede on beş bakanlık yer alacak.
Sadece bir sorum var.
Doğru söz acıdır.
Nasıl biriydi?
Elde edilen bilgiler halkı şok etti.
Bunu.
Bu konuda başarı sağlayabildiniz mi?
Bu sırada gözüm misafir odasının aralık kapısından içeri ilişti.
Fakat o birdenbire ve oldukça sert bir hareketle ellerini çekti ve doğruldu.
Hazır mıyız?
Sizce etnik çeşitlilik yakın zamanda Kosova'da gerçeğe dönüşebilir mi?
İmkansız.
Geçen yılsa bu rakam beş yüz on milyon avro idi.
Bana ne olduğunu bilmiyorum.
Ayşe
Ara sıra çarkçıbaşı da geliyor, o da cenup batıya, cenuba bakıyordu.
Her şey, her şey bitmişti artık…
Evet, değildi.
Halayıktan kadın olmaz, gül ağacından odun olmaz.
Bu insanların nesi var?
Çok derin.
Hoşuna gidebilir.
Duralım.
Bu ay içinde uluslararası bir ihale açılabilir.
Fakat yine sekiz çocuğumuzu öldürdüler.
Herşey adıyla bilinmeli.
Onlar şanslı olanlar.
Aklıma gelmişken…
Ecele çare olmaz.
Senin araban mı?
Kesinlikle.
Öyle yani.
Bu galeri Balkanlar'da türünün ilk örneği.
Aile reisinin eğitim durumu da önemli bir faktör.
Ah evet.
Davanın aylarca sürmesi bekleniyor.
Mutfakta mı?
Hadi...
Bence de öyle.
Belgrad, aday statüsü hakkında beklenen karar öncesinde büyük bir politika değişikliği mi yaptı?
Taze mi?
Beyler!
"Evrak işlerini halletmek iki üç ay sürerse Yunanistan'a hangi şirket gelir?"
Üst göze anahtarı sokarken ürperdim.
Ben kendisine 'düşünelim' diye cevap verdim.
Fakat hepsi neticesizdi ve kadının bir sene daha ömrü olmadığı muhakkaktı.
Buna gerek kalmayacak.
Referandum tarihi henüz belirlenmedi.
Afrika mı?
Ben yapmayacağım.
Konu bu değil.
Zeytinli'den… Bahçıvan Haşan!
Bu, bölgeyle ilgili alınan üç karardan biriydi.
Sağa dön!
Bu o olamaz.
İkisi de birbirlerine açılmaya karar verdiler.
Hayır, hayır!
Çünkü öyle istiyorum.
Görüşmelerden sonra hiçbir açıklama yapılmadı.
Bir baş soğan bir kazanı kokutur.
Sonra da aptalca hatalar.
Bir içki alacağım.
Başını omuzuma dayıyorsun…
Beni terk edip nereye gitti?
Projenin maliyeti kırk bir milyon avro.
Bence olmama olasılığı oldukça yüksek.
Misafiri horoz olanın, arpa kalmaz ambarında.
altı
Peki şimdi?
Kimilerine göre bu yeni bir şey değil.
Baban geliyor.
Mahhemenin altı ay sürmesi bekleniyor.
"Avrupalı Liderin” Fleetwood rotasına transferini getirecektir.
Talk ayrıca bir gıda katkı maddesi veya farmasötik ürünlerinde kayganlaştırıcı olarak da kullanılır.
Bu alanda daha neler yapılması gerekiyor?
Çok tatlı.
Alışmış, kudurmuştan beterdir!
Bir şey söylemeyecekti, delikanlı eliyle onu susturan bir hareket yaparak devam etti:
Geri verin!
Adımına dikkat et.
Gözlerimle kendisini takip ettim.
Dök içini.
Onu karşılarına aldılar; davacı olmaması için kendisine nasihat etmeye başladılar.
Aydan gelen halı üstüne, günde gelen kül üstüne.
Bugünü yaşama hakkı, en az temel insan hakları kadar önemlidir ve doğuştan gelir.
Burada...
İşte o zamanlar bizim Yüksekoba'dan Emine, Edremit pazarında bu Hasan'ı görmüş…
Alışkanlıkları ve adetleri nelerdi?
Kimya…
Sakın hareket etme.
Ben bitirdim efendim!
İlk mağaza ise iki bin on bir yılında Belgrad'da açılacak.
Ekonomide istikrar şart.
Önce ben sordum.
Zagrep Lego'ları sevdi!
Niye soruyorsun?
Bu rakamlar belirgin şekilde artabilir.
Ama onlar bundan şikayetçi yüz doksan beş görünmüyorlardı.
Mediu Pazartesi günü bunu gerçekleştirdi.
Acaba bu geminin sahibi ne milletten?
Araştır.
Bu iddianın asılsız olduğu daha sonra kanıtlandı.
Bizim kamyon şosenin bir kenarında muazzam bir hayvan ölüsü gibi hareketsiz duruyordu.
Benim için değil.
Geldiler.
İçimde kötü bir his var.
Nasıl söyleyeyim.
Bu işler de başına gelmezdi.
Atsana bunlan dışarı! dedi.
Eğitim, bu toplum için hayati önem taşıyor.
Galiba bir şey buldum.
Acı hakikatin tesiri, saadetindeki kadar büyük oldu.
Baba şarkı söyleyecek.
Ak şeker, kara şeker, bir damar soya çeker.
Mahkeme kararlarını bozamayız.
Paşa için bir sonraki durak Oslo.
Galiba gömleğim kalmamış.
Yöntem her bölgede aynı.
Sizinle yüzleştirildiğimden on gün kadar sonra idi.
Sikeyim.
Sırbistan bunun gibi bir şeyi yıllardır yapıyor, bize gelince neden sorun yaratsın ki?
Kiralık.
Karar düzenli olarak uzatıldı.
Yenice elek duvarda gerek.
Dostluk kantarla, hesap miskalle.
Biri yer biri bakar, kıyamet ondan kopar.
Sergi yirmi sekiz Şubat'a kadar açık kalacak.
Ne düşündüğümü bilmiyorum.
Bir de Arnavut partilerin hızlı bir çözüm çağrısında bulunmasını nasıl değerlendiriyorsunuz?
Fakat bu da daha başka sorunlara yol açabilir.
Bunu kabul et.
Ama sen değil.
Bana, benim masama geliyordu.
Gol!
Doğrudan doğruya hapishanenin manevi tarafıydı.
Fakat Geoana kendinden emin görünüyor.
Maaşlarımızı kesecekler.
Seni görmeliydim.
Buraya daha önce hiç gelmedim.
Seni öldüreceğim.
Bir adım kadar ilerledi.
Kurabiye…
Resmi yarışma programında dokuz film yer alıyor.
Bezi herkesin arşınına göre vermezler.
Ben dinlendim, kendim götürürüm, ne kaldı ki…
Sorun şu ki ortada gerçekçi bir problem yok.
Yaklaşık otuz aileyi alan büyük bir ahırdı.
Eve mi gidiyoruz?
Türkiye şu anda vicdani redde izin vermiyor.
Sev seni seveni hak ile yeksan ise, sevme seni sevmeyeni Mısır'a sultan ise.
Elektriğe bu ay yüzde altı virgül yedi oranında zam yapıldı.
Bunun konuyla ne alakası var?
Kosova'da çok az bir otoritesi kaldı.
Sırbistan'da yaklaşık üç yüz elli bin Macar yaşıyor.
İhaleye sekiz başka şirket de katıldı.
Konuşmuyorlar.
Şu kim?
Yarışmaya üç yüz otuz dokuz güfte katıldı.
Öteki çocuk yerdeki gazeteleri sayıyor; ikide birde gözlerini kaldırıp beni süzüyordu.
Yerinden oynayan yetmiş kazaya uğrar; en küçüğü ölüm.
Peki ya polis?
Üç numara.
Telafi ederim.
Tatlı tatlı yemenin acı acı geğirmesi olur.
Ayrıca güzel manzaralı bir balkonu da var.
Oraya nasıl gidebilirim?
Silindirler gelip gidiyor ve alacalı bulacak bir sürü köylü amele karıncalar gibi çalışıyor.
Dünya tükenir, yalan tükenmez.
Fakat her İkisi soğuk rüzgarın sesini duydular.
Kuzeydeki sorunların anıda çözümü yok.
Bu sırada iki arabalı bir tramvay, tam önüne gelip durdu.
O ne dedi?
Senden özür dilemek istiyorum.
Manyak bir şey.
Yağmur damlalarının çizgi çizgi süzüldüğü buğulu camların arkasındaki hayal meyal insanlara gözlerini dikti.
Hastaneye git.
Kim demiş futbol yalnızca erkeklerin ilgisini çeker diye?
Büyük şehir beni sarmıştı.
Bu beni çok üzüyor.
Bu girişimin amacı nedir?
Ancak tarihi kent bugünlerde tehdit altında.
Ne yapabileceğime bakarım.
Genç ateşçinin başı dönmeye başladı.
Daha bir buçuk ay önce aslanlar gibi kardeşimi öldürdü.
Karara karşı çıkan kesimler oldu.
Hadi be!
Parti konseydeki otuz beş sandalyenin on yedisini aldı.
Yine teknolojiye güvenip olanlara kayıtsız kalmak mümkün mü?
Üçüncü kısım.
Sırbistan Kosova ile müzakerelere hazır mı?
Ancak olay asla çözüme kavuşmamıştı.
Tıpkı şeytan taşlar gibi…
Bu çok tehlikeli bir şey.
Danstan sonra, viyolonsel çalan esmer adam, piyano ile beraber sanatını gösterdi.
Nerede olabilir ki?
Söz konusu bütçeye eğitim çalışmaları da dahil.
Tekrar düşüncelere daldı.
Yalvarmak mı? Asla… Ne faydası var ki?
Daha yüksek direnç, orantılı olarak daha kısa bir kablo gerektirir.
Köpeğin, tüyleri de güneşte tertemiz parlar.
"Okutacağım keratanın oğlunu!" diye söylendi.
Bir şeye ihtiyacın olursa beni ara.
Geliyorlar!
Ben seni böyle de anlamıyor muyum?
Çoğunluk bundan şüphe duyuyor.
Ya sen?
Etkinliğe on sekiz ülkeden otuz altı şarkıcı katıldı.
Gördüğümden müsterih olmuş gibi bir tavırla hafifçe başımı salladım.
Papulyas seçimlere rakipsiz katılıyor.
Sertifikalar dairemiz tarafından verilmektedir.
Ne yapacağını biliyorsun.
Başı yana düştü…
Sırp havayolu şirketini satmak kolay olmayacak.
Elebaşı balkondan seslenmiş: "Öyle… Fakat siz beyni ne yapacaksınız? Pişirmesini bilmez, ziyan edersiniz!"
AB şimdi endişelerini dile getiriyor.
Yasa yirmi Nisan'da yürürlüğe girdi.
Yapabileceğim hiçbir şey yoktu.
Hayır, özür dilerim.
Bunlarla nasıl başa çıkmayı planlıyorsunuz?
Çocuklar!
Müzakereler bir yıl önce başlatıldı.
Peki bu siyasi irade mevcut mu?
beş
Geldiğiniz için hepinize teşekkür ederim.
O, tekrar ellerini yüzüne kapamış, ağlıyordu.
Fakat bu mesafeyi ortadan kaldırıveren bir şey…
Komutanım.
Utanmıyorum.
Perdesiz pencerelerine vuran güneş, ona kırmızı gözlü bir canavar şekli veriyordu.
Ne yapmam gerektiğini söyle.
Güzel Sanatlar Akademisi.
Her ağacın meyvesi olmaz.
Ben kendisine 'düşünelim' diye cevap verdim.
Kimseyi görmüyorum.
Sorun değil, bebeğim.
Yaklaşıyorlar.
Birkaç adım attı.
Çok üzücü.
Acele et!
Sırbistan için yeni bir yol ayrımı mı?
Hastalanmış olabilirdi.
Ayaklarımızın üzerinde sağlam duruyoruz.
Şarkı?
Temyiz süreci şu anda devam ediyor.
Nihayet rastgele bir kapıyı araladım ve içeride Raif efendiyi gördüm.
Alın.
Bu stratejide ne tür yenilikler öngörülüyor?
Ancak artık çok geçti.
Başla!
Sonata, on dokuzuncu yüzyılında sonlarında dünya çapında bu adla tanınmaya başladı.
Daha fazla zamana ihtiyacım var.
Sohbete oturuyor.
O yapmaz.
Tecavüz mü?
Tamamdır.
Hiçbir şey konuşmadan bir saat kadar yürüdük.
Hepsi tamam.
Ülkedeki hiç kimse oylamanın sonucuna şaşırmadı.
Sen bana daha iki yüz yetmiş liralık bir senet imzala bakayım…
Bir işe başlamak, bitirmenin yarısıdır.
Gel denilen yere gitmeye ar eyleme; gelme denilen yere gidip yerini dar eyleme.
Cennet gibi yerler virane oldu diye gavurda keramet, Müslümanda kabahat arama!
AB de operasyona olumlu tepki gösterdi.
Yasa geriye dönük olarak uygulanacak.
Çeşitli çıkarımlar yapmak mümkün.
İki ağabeyim ve bir kız kardeşim var.
Evet millet.
Hayır, gitmelisin.
Çok lezzetlidir.
Melek hiçbir şey söylemedi.
Dışarı çıkıyorum.
Derin.
Vay benim üç yaşında yetim kalan Necatim! diye köyün havasını çınlatıyordu.
Adres var mı?
Eskisi gibi değil.
Bu kasın duyu dinamik uzunluğu.
Kuzeyde yaşanan çatışmalarda en az on beş kişi öldü.
Mevki Ocak iki bin üçten bu yana boş duruyor.
Milletvekili dokunulmazlığı yirmi dört saattir.
Sağol!
Uyandığımız zaman güneş basma perdelere vurmuştu.
Uğradığın için sağ ol.
Kim benimle geliyor?
Bu portrede ne vardı?..
Ama bu saçmalık.
Sahibi kim?
Aslandan aslan doğar! İyi fıtratlının neslinden yine asil nesiller türer.
Çalışanın yatanda hakkı vardır.
Bunu duydum.
Böyle devam edin.
Noel, bir sonraki gün yani yedi Ocak'ta kutlanır.
Elli mi?
Bu da Cuma günü gerçekleşti.
Bu türün en üretken sanatçılarından biriyim.
Sorun olmaz, değil mi?
Kararımızı verdik.
Bir hayal kırıklığı daha.
Senin için öyle olabilir.
Bazıları sadece diğer gruplarla kullanılması amaçlanan kısmi gruplardır.
Müft olsun da zift olsun.
İstediğin bu mu?
Mükemmel seçim.
Çok tehlikeliler.
Senin de başının derdi, benim de…
Sizce ekonomik iyileşme, ülkeler ve uluslar arasında barışı sağlayacak mı?
Bunlar, gelenleri geri çevirmek ister gibi bağrışarak bu yana at sürdüler, iki taraf karşılaştı.
Hakikaten kar çılgın gibi savruluyordu.
Açık yaraya kurt düşmez.
Projenin toplam bütçesi bir milyar avro.
Nokia Cluj'da ticari bir şirket de kuracak.
Teşrif buyurduğunuz köye hala Çirkince diyorsunuz.
Fakat bu aptallıktır.
Bu da nesi?
İşte başIıyoruz.
Güneydoğu Avrupa hükümetleri, kayıtdışı ekonominin boyutları konusunda endişe duymalı mı?
Öyle misin?
Tatlı kız.
Hazıra dağlar dayanmaz.
Elimi omuzuna koydum, gözlerini bana kaldırdı: "Seviyorsun!" dedim.
Kerim Ağa, bir aralık: "Acaba vadem geldi mi ki?" diye düşündü.
Hanımefendi?
Bal tutan parmağını yalar.
Babasına hayır etmeyenin kimseye hayrı olmaz.
Bir ne?
Mart yağar, nisan övünür; nisan yağar, insan övünür.
Bunlar nerede iş bulacaklar?
Dudu, Hüsnü'yü sırtına bağladı.
Bianca İngiltere'den Belgrad'a ilk kez gelmiş.
Kesin karar zirvede alınacak.
Kaçanı kovmazlar, yıkılanı vurmazlar.
O halde bu bilmediğim hislerin manası nedir?
İşte geldin.
Çok hoş.
Azıksız yola çıkanın, iki gözü el torbasında olur.
Kotooshu unvanı on üç-birlik skorla kazandı.
Projeler altı bilimsel alanı kapsıyorlar.
İçeri giriyorum.
Siz ikiniz tanışıyor musunuz?
Otur yerine!
Açıktayım!
Hayır, gerek yok.
Ya sonra?
Düzinelerce.
Uzun metrajlı bölümünde dokuz film gösterilecek.
Dünden beri.
Sanatı ustadan görmeyen öğrenmez.
Onu herhangi bir yerde görmek mümkün olabilirdi.
Ah, ne güzel, ne güzel…
Bununla başlayalım.
Ancak çiftçiler duruşlarını bozmadılar.
Biliyor musun ne?
Bilhassa fikir arkadaşı olabilecek insanlara bayılırım.
Zaman, büyük bir ilaçtır.
Bu girişiminde mahkemenin karşılaştığı en büyük güçlük ne oldu?
Dilekçeye beş bin civarında imza toplandı.
Bizimle geliyor musun?
Aynı zamanda, deminki tesadüf beni serseme çevirmişti.
Eriyorum!
Borca haylık bir aylık.
Onu öldürdünüz.
Dışardan bakıldığında hayat sakin görünüyor.
İnşallah aradığınız çıkmaz! diye söylendi.
Evde dört yaşındaki oğlundan başka kimsesi yoktu.
Bu durumun sebebi ne?
Aynı şey değil.
Bunun için evvela sulh olmak istedi.
Aynı baban gibi.
Ben kimseyi görmedim.
Tahliyesinden sonra da ülkeden ayrıldı.
Yine de herşey Kıbrıs'ın kendi kararına bağlı.
Uçakla mı?
Sırbistan, en iyi atletlerini en iyi antrenman koşullarına nasıl kavuşturacak?
Teşekkürler patron.
Vay canına.
Kredi yirmi yıl vadeli olacak.
Bütün şehir bu vakanın hikayesiyle çalkalanıyordu; sokakta dolaşmak imkansızdı.
Halbuki o da beni seviyor.
Dansçıyım.
Başım ağrıyor.
Hani eski Nurullah artık ölecekti?
Kimler var?
Dizi, on Aralık'ta sona erdi.
Yok öyle bir şey.
Biraz müsaade eder misin?
Leğeni getirip gırtlağıma dayarken: "Dilenci değil!"
Vallahi şaka olsun diye yaptım ağabey, bıçağın ucuyla şöyle dokunuverdim, karnı boşmuş, girivermiş!
Bir, iki.
Kaçta?
Zarar faydanın kardeşidir.
Bilgim yoktu.
Ne olsa herşeyin büyüyüp çiçek açtığı bir zaman.
Ayı yavrusunu severken öldürürmüş.
Ölenlerin üçü Makedon vatandaşı.
Anneme ne oldu?
Tut onu.
Bu kan mı?
Öteki, merhametli bir gülümseme ile başını sallayarak cevap verdi: Üzülme dedim ya!
Bu işlem, seçimlerden önce gerçekleştirilecek.
Etkinlik on dört Ocak'a kadar devam edecek.
İktidar koalisyonu parlamentodaki salt çoğunluğunu koruyabilecek mi?
Gündüzün mum yakan geceyle bulamaz.
Kosova hükümetinin tepkisi net oldu.
Belgrad bu son hayal kırıklığını hafife alıyor.
Dalga geçmiyorum.
Hidroelektrik üretiminde gerileme yaşanıyor.
Güvenli bir yer.
Öteki, elini ağzına götürdü: "Sus…"
Tamam usta!
Hastayı kaldırsınlar.
Betanin, oksijen bakımından dengelidir.
Olaylarda iki gösterici hayatını kaybetti.
Bu yaşta cıgara mı içiyorsun?
Onu hiç gördün mü?
Pek çok dükkan sahibi için işler berbat.
Gitmek istemiyor.
Silajdziç ve Dodik'i, bu tavırlarını değiştirmeleri yönünde ikna etmek için neler yapılabilir?
Altyapıda pek çok iyileştirme yapılması gerekir.
Çul içinde arslan yatar…
Buna değdi mi?
Daha yüz yirmi getireceksin!
Tesis kırk megawattlık kapasiteye sahip olacak.
Geceleri babasıyla beraber gelir, onun yanında diz çöküp oturarak bize bakardı…
Yeni Zadar limanı iki bin on bir yılında hizmete girecek.
Aile genelde hükümetin bir adım önünde gidiyor.
Yirmi dolar.
Kim söyledi bunu?
Sen orada yatarsan adam değil kuş bile vuramazsın…
Yapımcı…
Kesin kavgayı!
Sakin olun beyler.
Efendim, ben…
Birisini uyandırmaktan korkuyormuş gibi hafif bir sesle: "Rahmi!" dedim.
Bunu sonra konuşalım.
Teklif sunma süresi Pazartesi günü sona eriyor.
Zihnimden bin bir türlü şey geçiyordu.
Ön tekerlekler hendeğe beraber girerdi. Zınk der dururduk…
Noel ikramiyesinin ortalama miktarı yüz yetmiş avro.
Bir bakın.
Küçük Haşan maşrapayı titreyerek uzattı.
Romanya erkekler dalında ikinci oldu.
"Arkadaşlarım bilirler" diyordu, "sizi ne kadar beğendiğimi".
Yüksek lisans eğitimini burada tamamladı.
Yunan takımıyla ilgili kavgalar yenilginin önsözü mü?
Şimdi kadın onu bırakıp düğün evine gitmiş, ocaktaki ateş kararmış, içerisi zifiri karanlık olmuştu.
Bir daha olmayacak.
Bundan önce, ülke yüz yirmi üç belediyeye bölünmüştü.
Görüşler farklı.
Azan Mevlasını da bulur, belasını da.
Morozane'nin Fujiwara no Moromichi ve Fujiwara no Ietada da dahil olmak üzere pek çok oğlu ve kızı vardı.
Pensioners also lambasted the measures.
Başsavcı bir süredir çekişmelere konu oluyor.
Biraz durup, kendi kendine söylenirmiş gibi dudaklarını kıpırdatarak tespihini çektikten sonra yüzüme baktı.
AB fonlarına erişim kolay bir iş değil.
Ne için peki?
Turistlerin büyük kısmı Kosova'dan geliyor.
Avrupa'nın pek çok kültürel bölgesi gibi, Swabia'nın sınırları açıkça tanımlanmamıştır.
Evet, yaptık.
Rusya suçlamaları reddediyor.
Bu vatandaşlar vizeleri için para ödemiyorlar.
Gir oraya.
Kararı belirleyen en önemli etken ise fiyat.
Yine ben.
Çocuk içeri çekilmişti.
Önündeki şaraptan birkaç yudum içti ve birdenbire bana dönüp gözlerimin içine baktı.
Selam!
Şimdi sıra onlara geldi.
Polis bu olayla ilgili ki şüpheliyi tutukladı.
Çok şaşırdım.
Az sonra sırça köşkten emir çıkmış: "Bir kat daha çıkmak lazım."
Yakamı kaldırdım.
Filmin bir kuruş bile kazanmadığını duydum.
Efsane mi?
Sessiz kalma hakkın var.
En ucuz bilet on dokuz avro civarındaydı.
Bazen olur.
Sen de öyle.
Bana baktı.
İri vücudu, kuvvetli kolları, siyah, güzel yüzü arkadaşlarını da kendisine bağlamıştı.
Yaşam…
Hayır, hayır böyle olmaz.
Tavuğun sadakası bir yumurta.
Orada biri var.
Nasihat isteyen tembele iş bulursun.
Hep aynı münasebetsiz ihtimaller aklıma geliyordu.
Sırplar Pekin'de neden daha iyisini yapamadılar?
Güvenilir mi?
Baş aşağı giden bir cereyana bir kere yakasını kaptırdıktan sonra kurtuluş olmadığını seziyordu.
Of Tanrım!
İlk defa listeler İnternette de yayınlanıyor.
İçecek bir şey alır mısın?
Tasarıyı ayrıntılı şekilde inceleyeceğiz.
Dans etmek ister misin?
Hayır, lütfen yapma!
Bunu hak etmiyor.
Rahat ol.
Bilemeyeceğim.
Yanlarına gidip oturdum; kim olduğumu anlattım.
Lütfen içeri gir.
Berk kaçan atın boku seyrek düşer.
Çok romantik.
Hapislik bize düştü diye, başka zaman hiç ağzına almadığı mahkumiyetinden bahse başlıyordu.
Ben de.
İlginç olacak.
Çok memnunum.
İlk davaların Eylül ayında başlaması planlanıyor.
Fabrikanın bir yıl içinde açılması bekleniyor.
Tanıştığımıza sevindim.
Fiyatlar da arttı.
Nerede olduğunu bile bilmiyorum.
Kadeh kaldıralım.
Bunun olmasını istemiyoruz.
Onları bulun.
Çok yazık.
Kredilerin büyük bölümü özel şirketlere verildi.
Acele giden ecele gider.
Ne yaptın böyle?
Çok eğlenceliydi.
Yardıma ihtiyacım yok.
Sizin de elinize fırsat geçse ötekiler gibi namussuz olursunuz…
Bunun için yaratıcı bir çözüm bulmak gerekti.
Çıplak ayaklarının uçları halıya dokunuyordu.
Tamam, anlaştık.
Çocuk güğümünü olduğu yerde bırakarak ona koştu, parayı uzattı: "Şunu iki çeyrek yapsana!"
İhtiyara arkasını dönüp orada bekleyen arabalara doğru yürüdü.
Gelin ata binmiş de, görkü kimin kapıya inmiş.
Hepimiz bu hatalardan ders almalıyız.
Şimdi buraların sahibi olan beyler, ne alıyorlarsa başka yere götürüyorlar.
Harikulade.
Ameliyata İtalyan uzmanlar yardım ettiler.
Bir de sizin gördüğünüz.
Fakat böyle düşünmekle Maria'ya karşı haksızlık ettiğimi çabuk anladım.
O da kim?
Dragnea'nın seçimi pek kişiye sürpriz oldu.
Oylar hala sayılıyor.
Bakalım şunların hocaları ne biçim imiş?
Bana vatanperverlikten, oraların aydınlatılmaya ihtiyacından bahsetme!
Banka şu anda yeniden yapılandırma altında.
Dokuz saatte cevabını alınca: "Amanın, ben o kadar yola dayanamam ki!" diye söylenecek oldu.
Kendilerine başka işler verilmiş!
Evde görüşürüz.
Devam et, tatlım.
Tarhan sürekli tutuklanma korkusuyla yaşıyor.
Bunun bir oyun olduğunu mu sanıyorsun?
Eee...
Benim efendim.
Elini masanın üzerinde duran elime vurdu.
Bunu biliyorsun.
Bir baba dokuz oğlu besler, dokuz oğul bir babayı beslemez.
Bunun için zaman yok.
Orada da belediye rahat vermiyormuş.
Nefret ettim.
Şey gibi...
Bunların arasında dövülerek öldürülenler de var.
Hata yapma potansiyelini tahmin edebilirsiniz!
Bu hızlı çözüme rağmen sorunlar hâlâ karışık.
Gözlerinde adeta düşmanca diyebileceğim bir parıltı vardı.
Sizce Dink neden öldürüldü?
Operasyon altı kentte birden yürütüldü.
Bu çocukları, en öncelikli grup olarak görüyorum.
Bunu nereden biliyoruz?
Kararın nedir?
Peki, teşekkürler.
Bizim memleketin büyük muharrirleri her gün yenisini yazıyorlar.
Neden gelmiyorsun?
Karadağ geçen yılki seksen dördüncü sıradan doksana düştü.
Ancak hükümetin rotası bunun tersini gösteriyor.
Yalnız bir şeye dayanmak artık benim için mümkün değil.
Şarap!
Kimse edemez.
Araç çarpışmanın etkisiyle dümdüz olmuştu.
Hiçbirisi artık benimle konuşmuyor, hepsi bana düşman gözlerle bakıyordu.
Bundan sonraki günlerde Osman'ın hali hiç değişmedi.
Ancak diğer taklitler ülkede üretiliyor.
Yakala onları!
Evet, aldım.
Bu da ne demek?
Şansımız yaver gitti.
Dedim ya, cahillik.
Sorma.
Cumhura muhalefet kuvve-i hatadandır.
Fakat bu gecenin sabahında bana böyle mi demeliydi? Belki hâlâ uykusu açılmamıştı.
Ama bu günden sonra Osman birdenbire değişti.
Peki bu kim?
Çekil yolumdan.
Duruşmanın gelecek yıla sarkması bekleniyor.
Plamadeala iki bin beş yılında öldü.
Bol yapraklı loş ormanlar seyrekleşti.
Hayır, yok.
Karşımdakinin fazla laubali ve biraz alaycı gülüşü bana fena tesir etmişti.
Eğer ben bu kızla buna rağmen hayatımı birleştirmek istiyorsam, bu sebepsiz değildi.
Katilin basitçe “Canavar” olarak bilinen büyük bir hayvan olduğu düşünülüyordu.
Dünyanın, insanların şimdiyi, geçmişi ve geleceği nasıl daha iyi algılayabilaceklerine kafa yormasına ihtiyacı var.
Azınlıklara özel bir saygı gösterecektir.
Tutuyorum seni.
Çocuğunun hem adını, hem soyadını birlikte söyledikçe oğlan gözünde büyüyordu.
Bu dişleri, söz söylerken iki kenarı aşağı doğru çekilen bu dudakları tanır gibi oldu.
Kosor'u bir takım acil sorunlar bekliyor.
Yanlış bir şey yok.
Baba kapıyı açar ve tüm aileyi içeri davet eder.
Hayır, bunu yapamazsın.
Hey?
Sırp siyasiler tepki göstermekte gecikmediler.
Bir mahalle delikanlısıydık.
Gazeteci…
Poole Harbour, çeşitli boyutlardaki birkaç adanın bulunduğu yerdir.
Gene mi o?
Osman Yiğit, yüzü büsbütün kızararak: "Şu bizim portakallar…" diyecek oldu.
Fakat aklı hep arkada, karşı apartmanda idi.
Tam orak zamanıydı.
Kesinlikle öylesin.
Fakat bu durum kısa bir süre sonra değişecek.
Moldovan-Tilea ciriti elli üç virgül dört metreye attı.
Bak şimdi.
Sıcakta yedi sekiz saat yol alıyorduk.
Bizim memleketin büyük muharrirleri her gün yenisini yazıyorlar.
Annelerin gözyaşlarının durmasını istiyor.
Hala aramızda ciddi ve kalplerimize temas eden iki kelime bile teati edilmiş değildi.
Azı bulamayan, çoğu hiç bulamaz!
Anlaşmanın otuz bir Ekim'de kesinleşmesi bekleniyor.
Olağanüstü oynadığımızı söyleyemem.
Bu iş artık kalıplaşmış durumda.
Bakışlarında garip bir tecessüs vardı.
Bunu daha önce gördüm.
Açın koynunda ekmek durmaz.
Artymata dördüncü oldu.
evet
Bilirsin...
Değişikliklerin bu ay kabul edilmesi bekleniyor.
Tüyler ürpertici bir andı.
Güvenli bir yer.
Kaç kişiler?
Pliva adını ve markasını koruyacak.
Öyle mi yapmışım?
Doktor?
Şurdan burdan topladığı kemikleri oyuncak gibi bir araya getirdi ve seyretti.
İyi iş, çocuklar.
Her şeyi görüyorum.
O da biraz dinlendikten sonra: 'Haydi bakalım dayan!' dedim.
Ordan geliyoruz!
Siz mi yaptınız?
Pencere…
Ve bir köşede birbiri üstüne yığılmış buğday, mısır, çavdar, her çeşitten ekin çuvalları.
Sıkıntıların nedir?
Erken parlamento seçimlerine gidilmesini bekliyor musunuz?
Ancak bu görüşü herkes paylaşmıyor.
Sen de öyle.
Kendisi de biraz doğruldu.
Canı kaymak isteyen, mandayı yanında taşır.
Arkadaşlarım muhakkak benim de gelmemi istediler.
O zamana kadar kendisinde hiç görülmeyen bir tavırla:
İğrenç kokuyor.
Korkunç mu?
Bazı şeyleri değiştirmeye başlayan insanlar var.
Beyşehir'in en mühim ve lüzumlu adamı, muhakkak ki boyacı Arap Hayri idi.
Biriyle tanışmanı istiyorum.
Yolun iki tarafında evvela otomobil tamir atölyeleri, basık salaş kahveleri vardı.
Henüz meclis çoğunluğu elde edilemedi.
Ancak komünistler, iki.
Sonra bana döndü: "Harabeleri teşrif buyurdunuz herhalde. Ayağınızın tozundan belli… Nasıl buldunuz?"
Karpuz kabuğunu görmeden denize girme.
Pek çok kişi Pekin'de ondan altın bekliyor.
Sırp yetkililer statüyü memnuniyetle karşıladı.
Bu yüzden hep birlikte çalışmamız gerekiyor.
Tesadüf seni önüme çıkarmasaydı, gene aynı şekilde, fakat her şeyden habersiz, yaşayıp gidecektim.
Dedi ki...
Ben de öyle dedim.
Peki anlatılanlar yalnızca bir öyküden mi ibaret?
Onu nerede buldun?
Yeminle…
Bunu görüyor musun?
Deneme bile.
Bir kimse ‘tek millet' ilkesine karşı olduğunu söyleyebilir mi?
Kaçırıldı.
Sigaran var mı?
Arnavutluk'ta turizm hala emekleme döneminde.
Fakat bütün bu fikirler hakikaten Almanya'ya değil, her birinin kendi şahsi menfaatlerine bağlıydı.
Pek çok kimse için banka kredisi tek seçenek.
Ne yapabilirim?
Belki siz de hatırlarsınız, yüzümü sizden çevirdim, orada oturanlara gülümseyerek döndüm:
Buraya doğru geliyorlar.
Ölüyü örtekorlar, deliğe dürtekorlar.
Ne dersin?
Anlayamadım.
Az sonra Bekir göründü.
Avcı ne kadar hile bilse, ayı o kadar yol bilir.
Kazandı!
Kazları ayaklarından tutarak bir eline aldı.
Her biri kendisi kadar fakir olan bu adamlar, ona ellerinden gelen yardımı yapmaya uğraştılar.
O da neyin nesi?
Burada ne oluyor?
Yol bitti.
Evet, evet.
Eddie.
Allahın gündüzünü gözünüz görmüyor mu?
Sorun çözmek yerine sorun yaratıyorum.
Ama domuzun sıtması gelmedi…
Evet, ediyor.
Devam etmek ister misin?
Biz yapmadık.
Kesin karar zirvede alınacak.
Çok ciddiyim.
Sağ ol, almayayım.
Yolda makineyi birkaç kere durdurmuş.
"Hani şu Hasan'ın nasıl boğulduğunu anlatacaktın!" dedim.
Yakup Ağa dayandığı yerde horul horul uyumaya başladı.
Adın ne?
İstersen yılbaşından sonra geçen beş günde neler yaptığımı anlatayım, daha çabuk uyursun!
Sırbistan on bir Mayıs'ta başkanlığı devralacak.
Benim beklediğim aşk başka!
Peki.
İnsanda tahammül bırakmıyorsun vallahi!
Belki bini de aşar.
İşte hiçbirisi kaç paralık banknot olduğunu bilemedi, sen sırrını meydana vurduğunla kaldın…
Hadi, anlat bana.
Tek başına Viktor'u aramaya gidecekti…
Yukarı çıkmak ister misin?
Buna vakit kalmadan ney çalan adam taksimini bitirdi.
Şimdiye kadar toplam on üç kişi gözaltına alındı.
Delikanlı hemen arkasını döndü, uzaklaşmaya başladı.
Zincirin bir sonraki halkası ise İstanbul.
Bu bizim için bir meydan okumaydı.
Aradaki fark önemli.
Fakat anılarımızda yer almak için burada.
Esmerim vay vay.
İşte söylüyorum.
Şimdilerde oylar yeniden sayılıyor.
Sekiz kardeş oldukları için bunlara bakmazmış.
Nasıl öldü?
Düşünemiyorum bile.
Adını unuttum.
Romanya Nokia aksesuar fabrikasına kavuştu.
Bu çok fazla.
Gençliğin uzatılması fenomeni ise hala yaşıyor.
Belgrad'ın bu konudaki görüşü ise tamamen farklı.
Bunu bana sen öğrettin.
Yalnız orada, kürk mantolu bir kadın portresinin önünde, mıhlanmış gibi durduğumu hatırlıyorum.
Ohri ve Üsküp yaz festivalleri oldukça meşhur.
Neden olmasın.
Azıcık aşım, kaygısız başım.
Hizmet nadiren verilmektedir.
Beni asıl berbat eden bu…
Onlara ihtiyacımız yok.
Muhalefet potansiyel seçim kaosu hakkında uyardı.
Deve büyüktür amma beşini bir eşek yeder.
Dünya onları beslemek, onların rahat ömür sürmelerini sağlamak için kurulmuştu.
Evet, tanıştık.
Onları duyabiliyorum.
Ankara kara iklimine sahiptir.
Vermedim.
Sana söylüyorum.
Ben de bu hususta bir şey sormaktan çekiniyordum.
Her şeyi anlat bana.
"Gel" dedi, "seninle birdenbire sönen kandilin hikayesini okuyalım".
Ben meğer uykudaymışım, vali projelerden bahsediyor…
Yiyeceğim.
Priştine-Belgrad diyaloğu kurtarılabilir mi?
Yerleşim yerlerinin manzarası harika.
Egmont Grubu bu meselelere nasıl yaklaşıyor?
Başbakan İvo Sanader sorunu kabul ediyor.
Kendisi de bir iskemle çekip karşıma oturdu: "Hayır ola? İş için mi geldiniz?"
Derin bir "oh!" çekti, sonra bana döndü.
Birbiri arkasına tabancalar patladı…
Ne ki o?
Proje üç ila dört yıl sürecek.
Festivale bölgeden katılım da yoğun oldu.
Bir oyun oynayacağız.
Nasılsın tatlım?
Balkanlar'da da bu daha az geçerli değil.
Bazı aileler için hiçbir veri bulunmuyor.
Ancak şimdiye kadar durum böyle olmadı.
Başmabeyinci esefle başını sallayıp: "Ne talihsiz adam! Tam muradına ereceği anda öldü!"
Utsunomiya, Japonya’da en yüksek gyoza tüketimine sahip olan şehir olarak bilinir.
Küçük Haşan hiçbir şey anlamıyormuş gibi bakakalmıştı.
Bir şey mi arıyorsun?
Hayır, gitmiyoruz.
Karga yavrusuna bakmış, benim ak pak evladım demiş.
Yapıyoruz.
Ada bana, adayım sana.
Şimdi çıktım!
Borç iyi güne kalmaz.
Ancak, bunlar Bulgarlar için yeni haber değil.
Bölgeden önemli haberlerin haftalık derlemesi.
Bu görevi beklenilen şekilde yerine getirebiliyorlar mı?
Birçok blogcu adaylığın olumlu olduğuna inanıyor.
Senin tatlı dilini duyan, güler yüzünü gören bir daha seni nasıl unutur?
Anladım, tamam.
Hanımefendi soysuz köpekle istemem, huyu bozulur, dedi.
Kızdı mı?
Gerekirse.
Fazla düşünme.
Böyle somurtup oturacağını bilseydim bu akşam için kendime başka bir delikanlı seçerdim!
Kampın nüfusu aylar önce bin sekiz yüze ulaşmıştı.
Başardın.
Al bakalım!
Türk medyası da yasağa ateş püskürdü.
Önümdeki, birdenbire durdu: 'Buradan geçilmez!' dedi.
Daima onun gibi bir desteğe muhtaçtım.
Katılım oranı yaklaşık yüzde kırk yedi olarak gerçekleşti.
Yolu yordamıyla, ormanı baltayla geçersin.
Girebilir miyim?
Paha biçilmez.
Oturan ve ayakta duran insanlara çarparak bir salondan öbürüne koştum.
Hatta kalın lütfen.
Onunla konuşmalıyız.
Bizim için belirleyici maç.
Bunu bir düşün.
Sonra kendi de onlardan birisi oldu.
İsrail'in önce bunu kabul etmesi gerekiyor.
Biz de efendiyiz ama, kimseye kem baktığımız yok…
Orada bizi hiç iyi bir şey beklemiyor.
Biraz hava alacağım.
Ne fikri?
Oda henüz karanlıktı.
Lanet...
Yakışıklı görünüyorsun.
Ancak durumun böyle olmadığını gördük.
Ancak bu yıl, bu yolda bir bayrak açıldı.
Teknenin batması yaklaşık üç dakika sürdü.
Polis olmaz.
Gündemdeki bir diğer konu da Kosova idi.
Allah bağışlasın.
Bir gece için bu kadarı çoktu bile.
Ancak Yanoku işin özünün zaman olduğuna inanıyor.
Bir gece onu çağırdım, derenin alt başına gittik, kavak fidanlarının arasına oturduk.
Bu imkansız.
Küçük, fakat şirin bir evde oturuyordu.
Bazı durumlarda bu uzun bir süreç olacaktır.
Projenin sonuçları Nisan ayında yayınlandı.
Hırsız!
Ne kadar şanslıyım.
Velakin her şeyin çaresi bulunur.
İçeri gelmek ister misin?
Oradaki yoksulluktan, onlar yüksünmez.
Bitirelim şu işi.
Ertesi gün de mahkeme suçlamaları geri çekti.
Umarız boğa olmayız.
Filmin Tiran'daki galası bu ay gerçekleşecek.
Son sözlerinden bir şey anlamamış ve başka bir şey sormaktan çekinmiştim.
sekiz
Onlara ihtiyacın yok.
Diğer üçü ise Sofya'da ele geçirildi.
Evet efendim!
Bu da kısa ve orta vadeli bir süreç alacaktır.
Öyleyse sorun yok.
Siz ne düşünüyorsunuz?
Çocuklar iyi mi?
El şakırtıları, tekmeler, ıslıkların gayretiyle bu numara birkaç kere tekrar edildi.
Pek uzun olmayan bir araştırmadan sonra bizim genç tenor bulduruldu.
Arnavutluk Çad'a altmış iki barış gücü askeri gönderecek.
Hareket yaklaşık iki bin iki yüz çalışanı etkileyecek.
Şimdi sorun ne?
Geri geldin.
Başını hızlı hızlı salladı.
Cennette miyim?
Faaliyetler burada bitmiyor.
Bunu gözlerinde görebiliyorum.
İşe yaramıyor.
Faksın nereden gönderildiği belirlenemedi.
Ters giden bir şey mi var?
Kendi başımın çaresine bakabilirim.
Kız da ona söyleyecek ne bulur?
Arnavutluk'ta ihracat zayıf.
Kalbim hızla atmaya başladı.
El için yanma nare ara.
Ne oldu ki?
Dinle...
Yeni ders kitapları da övgü topladı.
Etrafına bir bak.
Kımıldama!
Bunlar beş tane irice banknottu.
Kendi kendime adeta haykırdım: "Çirkince'ye giderim yahu!" Evet, en iyi çare buydu.
dört
Sen bir kahramansın.
Şimdiye kadar yerine getirilen ve getirilmeyen koşullar neler?
Hele benim hakkımda hüküm verirken çok ihtiyatlı olun!
Ne yapacaksın peki?
Ara sıra kendinden geçiveriyor.
Ormanın bütün dalları, bütün yaprakları ötüyor, haykırıyordu.
Tuz ekmek hakkını bilmeyen kör olur.
Seni küçük…
Bunu iç.
Bir kapının önünde, bir hücrede, neden olduğunu bilmeden beklemek.
Ve Süleyman Ağa.
Çok aptalcaydı.
Sonra mağaradaki kuzulara dönüp şöyle dediler: "Bu dünyada çobansız da, köpeksiz de yaşanabilirmiş."
Operasyon Pazar günü şafak sularında başlatıldı.
Devam edin.
Sırbistan'ın organ donörlerine ihtiyacı var.
Hasta, biraz evvelki titizliğine hiç benzemeyen bir tavırla.
Sen öyle san.
Dene bakalım.
Yemek ister misin?
Ancak sürmekte olan siyasi kriz, olası ziyaretçileri caydırabilir mi?
Ben bu macerayı da diğer hatıraların arasına gömdüm.
Deli deli akanı, bura bura tıkarlar.
Restoranlar insanlarla doluydu.
Sanki ameliyat gününde yapılan narkozdan hala kurtulamamıştı.
Arnavutluk'ta, sorun biraz farklı.
Şey, ben...
Arabayı durdurun!
Ne önemi var ki?
Bu da birkaç haftadan fazla sürmedi.
Nereden tanışıyorsunuz?
Yurtdışına çıkmamışsınız.
Sonra "Sorma…" diye devam etti.
İnan bana.
Gösterge faiz oranı yüzde altıdan yüzde beş virgül yetmiş beşe düşürüldü.
Boğazına bir şeyler tıkanmıştı.
Sonra süratle cevap verdim.
Namuslu adam kalmamış bu dünyada iki gözüm.
sekiz
Sadece biraz yorgunum.
Vakitsiz telaş etmeyelim.
Karşısındakilere ancak bir kısmını verebildiği büyük ilim denizine dalmıştı.
Yalnız bu akşam.
Hayır, hayır, kederlenmeye lüzum yok.
Hükümet, eli kolu bağlı olduğunu ileri sürüyor.
Ne olsa herşeyin büyüyüp çiçek açtığı bir zaman.
Fiyatlar çok yüksekti.
Bence bu olasılıklar arasında yer almıyor.
Başımız dertte.
Dışarıda ele avuca sığar şey değildik.
Sorun değil, ben hallederim.
Skor üç-sıfır oldu.
Çekilin!
Ne güzel ciddi olabiliyorsun!
Bu arada enerji piyasası da serbest bırakılacak.
Doktor nerede?
Bu rakam hükümeti kurmak için yeterli.
Şaka yapıyor olmalısınız!
Şu anda bölgede yaklaşık doksan bin Sırp yaşıyor.
Hayır, daha fazla duramazdı.
Mal istersen bedeninden, evlat istersen belinden.
Anne
Emirler.
Bir şey diyemem.
Bilim eziyet verici olmaktan çok eğlenceliydi.
Tutunun!
Üzerini örtün ve kabarmaya bırakın.
Ya, sahi mi?
Teşekkürler
Kendi kaşındı.
Bu durum komisyonun kararlarını etkiliyor mu?
Bu olmadıktan sonra, aile sahibi olmanın hakiki ismi, "birtakım yabancılar beslemek" ti.
İşte bu kadar…
Albümün bu yaprağını ayrıca sattıkları için hemen alarak odama döndüm.
O zaman, bu kısa müddette kadına saadet verebilmek için çareler düşündü, aklına viyolonsel geldi.
Bir giren bir daha kapıya bile sokulmuyor.
Kaybınız için çok üzgünüm.
Hiç olmazsa araba parasını biz verelim…
Holdeki iskemlelerden birine oturarak kâğıda sarılı paketi önüme koydum.
Çıkma.
Ortalığı süpüren bir neferden başka kimse yoktu…
Diyiversene, ha!
Burası bizim evimiz.
İmzalar mısınız?
O kadar önemli değil.
Yoksa!
Artık mahzur yok, bizi kendileri tanıştırdılar.
Ölüm dirim bizim için.
Bu numarayı nasıl buldun?
Başıyla da: "Ne idelim, bir türlü olmuyor işte!" der gibi bir işaret yaptı.
Sonra misafirinin yüzüne bakmaya çalışarak: "Yorgunsun, sana yatacak yer göstereyim!" dedi.
Allah'a emanet ol.
Çok sürmez.
Sadece vızıldayarak ağlıyor, anlaşılmaz küfürler mırıldanıyordu.
Romanya takım halinde de gümüş madalya kazandı.
O kadar suyla ne yapacağım?
Para gelir gelmez ameliyat yaparız.
Bir kere daha etrafına bakındı.
Bunu almanı istiyorum.
Bu kitap, Amerikan tarihine en büyük katkılardan biri olarak övgü topladı.
Parlamento bu yasal çarkı destekliyor.
Kırışık alnını yatağa doğru eğerek hastayı sıkı bir muayeneden geçirdi.
Başıyla da: "Ne idelim, bir türlü olmuyor işte!" der gibi bir işaret yaptı.
Haydi baba!
Ne acayip.
Yok birşey.
Beş!
Bunda ne kadar ciddiler acaba?
Pek çok şiddet olayını ifşa ettik.
Boyuma göre boy buldum, huyuma göre huy bulamadım.
Bunun da gelecek ay gerçekleşmesi bekleniyor.
Drescher'in kendisi de rahim kanserini yenmişti.
Saldırıya hazır olun.
Ne yani?
Dev farklar yaratabilirsiniz.
İstikrarı korumak önceliğimiz olacak.
Açıkça görülüyor ki halkın bilgiye ihtiyacı var.
Bu intihar.
Bu seni şaşırttı mı?
Allah yolu yolsuza düşürmesin
İki yüz mü? Öyle hakkın var.
Uzun sürmez.
Inga suçu tamamen başbakana atıyor.
İnanılmazdı.
Sekiz on yaşında var!
Ev sahibi: "On iki sene oluyor, değil mi?" dedi.
Önümde durdu ve elini uzatarak.
Yunanistan etkinliğin konuk ülkesi olacak.
Dans etmek.
Bize bu koşulların neler olduğundan ve hangilerinin henüz yerine getirilmediğinden bahseder misiniz?
Gitmek istiyor.
Bilgim yoktu.
İlerliyorum.
Kosova tam mali özerkliğe sahip olacak.
Nikica üç yaşından beri tatil köyünde yaşıyordu.
Yüz binlerce insan tasarruflarını kaybetti.
İki haftadır.
Kendimizi yenilmiş hissetmiyoruz.
Sonra ne yaptın?
Eşeğini sağlam bağla, sonra Allah'a ısmarla.
Bana bir saniye izin verir misiniz?
Bitirdin beni!
Deveyi yardan uçuran bir tutam ottur.
Gittikçe kuvveti artan bir ışık, bana yaklaşıyor, yaklaşıyor…
Buraya neden geldiğimi şimdi anlamıştım.
İkinci kaptan o tarafa geldi, süvariyi yumuşak bir hareketle kolundan tutarak:
Fakat yine de kavrayabiliyormuş gibi kararlar alıyor, toplantılara katılıyor, geçmişle övünüyoruz.
Çok hoş biri.
Seni öldürecekti.
Öyle mi?
Onu ben doğurdum, ben büyüteceğim. Haberi bile olmayacak budalanın.
Dikkat etmedim.
Kahvaltı mı?
Doktoru da alıp gelecekti.
Herkese merhaba.
Okey.
Baktın yarın yar değil, terkini kalmak az değil.
Teşekkürler patron.
Bir saniye efendim.
Bunu ayarlayabilirim.
Burası yuvarlak bir odaydı.
Yüreğim hoplayarak bir adım ileri attım.
Kaybol.
Gelen geçer, konan göçer.
Havran'a yaklaştıkça içime daha çok hüzün çöküyordu.
Bölgede ve ötesinde çok iyi bir işbirliğimiz var.
Kosova'daki yolsuzlukla mücadeleye siyaset karışıyor mu?
Boğulmuş mu?
Öğleye doğru Üzümcü Deresi'nin çağıltısı işitildi…
Kafayı yemişsin sen!
Görebiliyor musun?
Okulun renkleri siyah ve altın rengidir.
Bir depo sahası bulma mücadelesi beş yıl sürdü.
Bir oyun.
Tabii olmayan şeylere karşı her zaman çekingen davranırım.
Bunu yapma.
Merhaba, selam.
Benden uzak dur!
Miletiç ise sessiz kalma hakkını kullandı.
Bunun anlamını biliyorsun.
Katılım oranı da diğer bir değişken.
Önceki ifadeleri kanıt olarak kullanılacak.
Bu davaya on sekiz hakim baktı.
Hepsi bu muydu?
Ve gizlemeye çalışmıyor.
Hatta çehresinin ifadesi sualimi hiç duymamış intibaını bırakıyordu.
Seni tekrar ararım.
Ne kadar düşüncelisiniz.
Sorguya Cuma günü de devam edildi.
Kapının kenarına dayanmış duran küçük kızı gördü.
Ne
Ver şunu bana!
Taş çömleğe çarparsa vay çömleğin haline, çömlek taşa çarparsa yine vay çömleğin.
Nereye gidiyorsun dostum?
Her defasında yüzünde yeni ifadeler, gitgide kendini belli eden bir hayat görür gibiydim.
Ancak Dodik çabalara katılmayı reddediyor.
Adın ne tatlım?
Bunun sonucunda üç bebek hayatını kaybetti.
Hiçbir şeyi yoktu.
Halden anlar, paran çıkışmazsa derdini ameliyatsız da sağaltır.
Yol bomboştu…
Sahipsiz eve it buyruk.
Sizi arıyorlar.
Ölme bayılmaya benzemez.
Ağlama.
Baş sağ olursa börk çok bulunur.
Ağacın iyisi özünden, yiğidin iyisi sözünden olur.
Dişil mesleki unvanların gelişi Sırbistan'da kadınlara daha fazla eşitlik sağlayacak mı?
Fakat bu sorun uzun zamandır devam ediyor.
Birkaç adımdan sonra sendeledi, ayaklarımızın dibine yıkıldı.
Diğer ilanlar İngilizcedir ve ülke çapındaki daha büyük markalar içindir.
Bir cevap istiyorum.
Ne kadar kaldı?
Şöyle diyelim.
İçeride misiniz?
Yine de, diğer açılardan aynı kaldı.
Niye, ne oldu?
Kosova ilk film festivalini başlattı.
Siz sahiden iyi bir insana benziyorsunuz!
Sana yardım edemem.
Pantolonum nerede?
Bu yaklaşıma katılıyor musunuz?
Yağmur aynı zamanda temizler.
Bir hayal kırıklığı daha.
Fazla vaktimiz yok.
Yalvarırım.
Densiz deve kuyruğu, "deh!" demeden sallanır.
Adı ne?
Artık işler hızla değişiyor.
Sen git.
Ertesi günü herifi parkta gördüm.
Kızınız mı?
Kibarlara pek içerliyordu.
Soru sormak yok.
Türkiye bir diktatörlük değil.
Peki yeni bir karışıklığın kapıda olduğunu gösteren işaretler var mı?
Sivil kesimde gelişmeler devam ediyor.
Hiddetimden adeta çırpınıyordum.
Bunun anlamı ne?
Harika bir fikir.
Almazsak, yine bir şey olmayacak.
Her şey olabilir.
Anlamadın mı?
Bu mümkün mü?
Ancak yetkililer Nuh deyip peygamber demiyorlar.
Çubuk kırılır, çıt der; kütük kırılır, küt der.
Arnavutluk'ta üç virgül altı milyon kişi yaşıyor.
Acele et.
Başlarında kendilerinin hür, namuslarının emniyette olduğunu söyleyen bir hükümet yok muydu?
Bir şey mi lazım?
İddia ettikleri gibi maske takmıyordum.
Altın anahtar her kapıyı açar.
İşsizlik oranı ise yüzde on altı virgül dört seviyesinde.
Sizi görmek güzel.
Yenice elek duvarda gerek.
Meksikalı…
İşte orası.
Bu yürüyüş ayrıca medyada da geniş yer buldu.
Bir hata yaptım.
Hiç de değil.
On ikinci maddenin birinci fıkrasındaki hallerde koruma süresi, eserin aleniyet tarihinden sonra yetmiş yıldır.
Seni buradan çıkartacağım.
Arenstorf yörüngesinde kalarak, ay astronotları otomatik olarak Dünya'ya dönmektedir.
İktidar partileri bu talebi reddediyorlar.
Bunlar nerede iş bulacaklar?
Bu aptalca.
Sarışın mı?
Ben oynarım.
Yüzünde hiç dargınlık, sitem yoktu.
BU önlemlerin bazıları şimdiden alındı.
Nefesin elverirse borazancı başı ol.
Yeni tutuklamalar gelebilir.
Nihayet daha fazla dayanamadı, aşağı inerek onu kaldırmaya, "Kaç, geliyorlar!" demeye karar verdi.
Her şeyi planladım.
Acaba sokağa atarlar mı ki?
Avustralya.
Anlaşma bir Ocak'ta yürürlüğe girecek.
Avro bölgesi krizi Kosova'yı teğet geçebilir mi?
Yorganını boğazına kadar çekti.
Endişelendim.
Bu, Sırplar arasında oldukça yaygın bir durum.
Gündemdeki bir diğer konu da Kosova idi.
Bak gençliğin var.
Peki sonuç ne oldu?
Ziyaretçilere rehberli gezi olanağı sunuluyor.
Adaaam sen de!
Senin derdin ne?
Bir çok kez.
Sözüne devam etmesini bekliyordum.
Bana sorarsanız onlar İslamcı bir hareket.
Bu sırada Kemal de gelmez mi?
Romen leyi bir Temmuz'da on bin kat değerlendi.
Kuyruklarını keyifli keyifli sallayıp uzun, kırmızı dilleriyle yalanarak ortalıkta dolaşmaya başladılar.
Geri ver!
Bu iddianın asılsız olduğu daha sonra kanıtlandı.
Tuttum onu.
Bu yüzden, köylü, efendi, esnaf, bütün seyirciler hep birden kendisine tutuldular.
Tilki benim için demem ama üzümsüz bağın kökü kurusun demiş.
Ben seni görür görmez tanıdım.
Hükümet sorunla baş etmek için adımlar atıyor.
Hissedebiliyorum.
Nereye gidiyorsun böyle?
Ama Arnavut halkının çoğu yasayı pek takmıyor.
Ve bir şey daha…
Hepimiz buradayız.
Avrupa genelinde elle tutulur bir endişe hakim.
Selam dostum.
Uyumam gerek.
Evet, ama ben…
Referandum tarihi henüz belirlenmedi.
Göle su gelinceye kadar kurbağanın gözü patlar.
Derhal kafamın içinin allak bullak olduğunu hissettim.
Bunlar nedir?
Bizimle misin?
Siz de gençsiniz; siz de sevmek nedir bilirsiniz…
Lidra bir veresiye defteri tutuyor.
Adaylar Kasım ayı başlarında duyurulacak.
Bu, son altı yılın en yüksek oranı.
Onu...
Boka nispetle tezek amberidir.
Ben her zaman…
Belgrad'ın bu konudaki görüşü ise tamamen farklı.
Belki bana yardım edebilirsin.
Maria, daha doğrusu onun tablosu karşıma çıktığı vakit, bu haldeydim.
Ben sadece
Sana yardım edeyim.
Sarhoş sütü çocuğa yaramazmış.
Bekliyor olacağım.
İnsanlar bekliyor.
O kadar uzak değil canım…
Ta ilerideki köşede bir polis dolaşıyordu.
Sana yemek getirdim.
AP milletvekilleri beş yılda bir seçiliyorlar.
Acemi katır kapı önünde yük indirir.
Onu öldürüyor!
Onu ne yapacağız?
hayır
Bu sefer o öne düşerek şimdi daha yakına gelen deliğe doğru ilerlemeye başladı.
Hep bankada mısın?
Yine de farklılıklar sürüyor.
Bunu görebiliyorum.
Öte yandan Priştine ise sevincini ifade etti.
Şaşırmadım.
Ertesi sabah yine başhekimin odasında toplanmışlardı.
Beni duyuyor musunuz?
Nerede kalacaksın?
Bu erteleme için bir somut gerekçe gösterilmedi.
İnleye inleye karyoladan inip bavulunu karıştırdı, ikiye katlanmış mektubunu bulunca cebine yerleştirdi.
Temiz…
Dışarıda fırtına gittikçe artıyor ve rüzgar ıslak kamçısını kerpiç duvarlarda gezdiriyordu.
Bu bakımdan Kosova ile kıyaslanamaz.
Söyledim ya, biraz masraflı olur.
Şehre girerken yakalayıp ifadesini almaya götürdüler.
Fakat Belgrad'da herkes durumu böyle görmüyor.
Yüzde yüz uygulama sağlayamayız.
Teşekkürler, efendim.
Ne kadarın var?
Buraya nasıl geldiniz?
Yetkililer silahları hala geri alamadılar.
Öne çık!
Doktorun karşısına dikildi.
Bu eleştiriler sizi rahatsız ediyor mu?
Kaltak.
Ancak bu meclisin yetkileri azaltılacak.
Yıl sonuna kadar Kıbrıs'ta çözüm mümkün mü?
Ben arkasından bağırdım.
Doğrulanmış on iki vakadan dördü ölümle sonuçlandı.
Göster.
Hoş bir kız.
Dehşetle romantik olduğumun farkında, fakat bundan şikayetçi değildim.
Çok zevkliydi.
Ama, dediğim gibi, Yusuf kendini çabuk topladı.
At o silahı!
Diğerlerineyse sadece şifa umut etmek kalıyor.
Böylece her birimiz üç dört kere girip çıktık.
Bunda, soğuk havanın da etkisi olmuş olabilir.
Kuyunun başına gelince dört yanıma bakınarak birinin görünmesini bekledim.
Bunu nasıl değerlendiriyorsunuz?
Önerilen bakanlardan en az beşi otuzlu yaşlarda.
Mobi altmış üç çalışanları da mutsuz.
Onun benden bir cevap almadan gitmek niyetinde olmadığını görünce.
Bizi buradan çıkaracağım.
İşte burada!
İtirazı olan?
Atılan beş yüz oyla, kazanan üç eseri sunuyoruz.
Gelecekte ne tür adımların atılması bekleniyor?
Bu iyi bir fikir değil.
Böyle bir belgeyi bizden daha iyi kim hazırlayabilir?
Üstüne bir şeyler giy.
Biz de gönül hali nedir biliriz.
Sana gelmiş.
Babamın, nedense en çorak, en yolsuz, en güdük yerleri bana bırakmış olduğunu hayretle görüyordum.
Topu bana ver.
Aça dokuz yorgan örtmüşler, yine uyuyamamış.
Ne oldun Raif?
Seninle konuşmak istiyorlar.
Duruşma on bir Ekim'de yapılacak.
Oh, uh…
Al ile arslan tutulur, güç ile sıçan tutulmaz.
Balkabağına yağ, şeker ve biraz da tuz ekleyin.
Her ikisi de bunu daha önce kabul etmişti.
Daha hızlı git.
iki
İş adamı, hayatının seyahatine çıkıyor.
Anlatsana bana hepsini!
İnsan nereye giderse rızkı da beraber gidermiş; bunu düşündüğüm yok.
Gidebilirsiniz.
Acı acı güldüğümü hissettim.
Su sistemi üç aşamada tamamlanacak.
İktidara geldiğinde tamamen farklı olacak.
Borçsuz çoban yoksul beyden yeğdir.
Önümüzde hiçbir yükselme veya iyi haber yok.
Öyle umuyorum.
Deve boynuz ararken kulaktan olmuş.
Çok rahatladım.
Yağları daha bitmemişti yarabbi, daha uzun müddet yanabilirlerdi.
Sence kim olabilir?
Sorun da bu.
Miro on oy alarak adaylığı kazandı.
Siz ne yapıyorsunuz?
Bir belagat numunesi.
Görevdeyim.
Çok mu konuşuyorum?
Her şey iyi.
Tekrar.
Ama yapamaz.
Mürteci Yakup Hoca yanıma sokuldu, altına demir iskemlelerden birini çekerek:
Peki bu siyasi irade mevcut mu?
Bakış açıları çok farklı.
Burada ne kadar kalacağız?
Evet veya hayır.
Yakıştı mı?
Cesaretim olmadığını anladım, deyiniz.
Senin yüzünden.
Esaslı bir müdahale daha icap edecek galiba!
Erkekmiş… Ne olacak?
Projeyi iki hükümet de finanse edecek.
Hayatımın başka türlü olmasına imkân var mıydı?
Fakat senelerce evvel geçirdiğini söylediği bir zatülcenp onu fazla ihtiyatlı yapmıştı.
Benedikt ile yaptığı görüşme sonrasında geldi.
Dragulescu kategorinin favorisiydi.
Dediğini yaptım beyim! diye acı acı güldü.
Bu senaryo henüz gerçekleşmedi.
Çok mantıksız.
Ve artık tamamıyla pençesine düşmüş olduğum bir cesaretsizlik.
İşsizlik yüzde yirmiye varıyor.
Başka şansımız yok.
Çok güzel bir resim.
Öyle mi dedin?
Başında hanımellerinden bir taç vardı.
Isırgan, ocağında biter.
Liderler Kosova konusunda anlaşamadılar.
Ancak istihdam oranı sabit kalıyor.
Karımın uzak bir akrabası beni Ankara'ya, şimdi çalıştığım bankaya aldırdı.
Ancak cumhurbaşkanını seçmeye yetecek kadar sandalye kazanacak mı?
Bu konuda gerçek nedir?
Gölgemin başı, ileride, aralarından yer yer çekirgeler fırlayan bu otların arasında kayboluyordu.
Sen hangisisin?
Bu seviyede işbirliğinin güçlenmesini bekliyorum.
Kalktı, birkaç adım yürüdü.
Yemeğini bitir.
Neden bahsediyorsun sen?
Rahat ararsan mezarda.
Yavaş yavaş kitap okumaya çalışıyor ve bu işten zamanla daha çok zevk duyuyordum.
Teşekkürler bayan.
Gelebilmenize çok sevindim.
Herkes de iyimser değil.
Ekim itibarıyla gerçekleştirecekleriniz arasından iki-üç madde sayabilir misiniz?
Kiliseyi idame ettirmeye yetecek kadar para yoktu.
Şanslısınız.
Başka seçeneğimiz yok.
Kıskandın mı yoksa?
Bu şey ne?
Kimlik doğrulandı.
Olayda çevre evler de hasar gördü.
Arkadaş başını salladı: 'Başka akşamı falan yok, bu akşam gideriz!' dedi.
Ayak bileklerime kadar karlara batarak yürüyor ve her şeye dikkat ediyordum.
Pencereden dışarı bak bakalım…
Hayır, gidiyorum.
Ne haltlar oluyor?
İstediğin her şeyi yaparım.
Sen kendini ne sanıyorsun?
Sen beni dinlemiyor musun?
Halbuki dün akşam evinden çıktığım sırada buna hiç niyetim yoktu.
Çin, ayı piyasasında boğa performansı sergiliyor.
Kim bu berber Yusuf?
Ben bu vaziyette sahneyi terk edecek adam değildim.
Yağ yiyen köpek tüyünden belli olur.
Ama artık öyle değil.
Oh, öyle mi?
Minsk'te bir Romen şampiyon parladı.
Uyan!
Korka korka…
Uzun metrajlı bölümünde dokuz film gösterilecek.
O zaman onunla karşı karşıya gelmeyi düşünmekten bile korkuyordu.
Yavaş olun.
Can ciğerden tatlı.
Şimdi...
Öyle adam öldürülmez…
Telefonu bana ver.
İyi eğlenceler.
Düşündüğü için değil, vakti olmadığı için fenalık yapmıyordu.
Ne yapalım?
Aliye döndü geldi ama, perişandı.
Bu ekibe ayrıca üç yerel doktor eşlik ediyor.
Parayı görelim.
Sana bir tavsiye vereyim.
Ne izliyorsun?
Sonuç olarak kriz şimdilik önlendi.
Türk liderleri saldırıyı kınadılar.
Oylama yedi Kasım'da yapılacak.
Ben alabilir miyim?
Koşuya beş yüzün üzerinde atlet katıldı.
Avro olmadan, ülke parçalanır.
Tabii bu her zaman kolay olmuyor.
Tavrı o kadar ciddi ve düşünceliydi ki, hikayesine devam edecek sandım ve bekledim.
Paramız var.
İçeri girelim mi?
Aslında koşullar epey çeşitlilik gösteriyor.
Yapar mı?
Hem yiyor, hem etrafıma bakıyordum.
Sakla beni varken, bulunayım sana yokken.
Oturmak için bir iskemle aradım.
Burada çergilemek hiç de fena değildi.
Beni anlayarak dinleyiniz…
İmkanı yok.
Tabii umarım benim rüyamdır, Kızıl Kral'ın değil!
Ne diyor?
Bu davaya on sekiz hakim baktı.
İşe yaramadı.
Danaları, inekleri, boynuzundan tutunca şu yana savuruverirmiş.
Islak saçları kıvrılmış ve kordon kordon terli alnına düşmüştü.
Sizce eski Yugoslavya topraklarında medya, profesyonel ve ahlaki açıdan yeterli olgunluğa ulaştı mı?
Burası bizim elimize geçti mi ki?
Sen misin diyen!
Namuslu adam kalmamış bu dünyada iki gözüm.
Onu bana ver.
Neden sordun?
Ben bir kulak sancısı yüzünden yatıyordum.
Sırtı benekli ve karanlıktır.
Sen
Ne yaptığımı bilmiyordum.
Sorun çıkmayacak.
Başbakan istifayı kabul etti.
Kendisine benzeyen binlerce hikayeden hiç farkı olmadığı için büyük…
Ortada kadın filan yoktu.
Ama yapamam.
Sana bir özür borçluyum.
Ancak kıyılardaki yazlık evler buna dahil değil.
Ne iyi.
Sağır mısın sen?
Elinde avucunda kalan beş on parça altını bu uğurda harcadı.
Ayrıca uluslararası şirketlere de engel oluyor.
Bu Aralık iki bin onda oldu.
Elebaşı yanındaki dostlarına dönüp: "Aman yarabbi, daha sırça köşkün ne olduğunu bilmiyorlar."
Maarif müdürü bana kızgınmış.
Karşı koyma.
Yalnız, söylediğim gibi, Raif efendi büyük kızından, Necla'dan bir şeyler bekler gibiydi.
İhtiyarlar çocuklarına ondan bahsederlerken, şu nasihati vermeyi unutmazlarmış: "Sakın tepenize bir sırça köşk kurdurmayınız."
İçinde gene o tahlil edemediği birbirine zıt hisler vardı.
Nihayet "Bevliye" kliniğinin önünde sıra bekleyenlerin arasına karıştı.
İkincil tapınak honden binası önemli bir kültürel varlıktır.
Neden...
Herkesin yorulduğu yere han yapmazlar.
Melek hızla silkindi.
Projeler programın gerisinde ve durmuş durumda.
dokuz
Gitmek istiyorum.
Partinizin hedef ve öncelikleri ne olacak?
Ne mi var?
Paramı getirdin mi?
N'apıyorsun burada?
Düş yakamdan!
Nasıl görünüyordu?
Halk tasarıya ateş püskürüyor.
Bunlara ek olarak ülkenin ekonomik durumunda bir değişiklik olacağını düşünüyor musunuz?
Bütün yüzüne yayılan, açık, temiz, yalansız bir gülüşle güldü.
Fakat ne yüzünü görmüş, ne ismini biliyor.
Okul nasıl?
Son birkaç yılda nasıl bir değişim oldu?
Bırak beni dağıma gideyim!
Bunun psikolojik baskısı çok büyük.
Benim için de aynısı geçerliydi.
Ancak Jurciç teklifi reddetmişti.
Onun konusu nedir?
Yaklaşık bir saat önce.
Derhal yaptıralım…
Beni bir daha görmeyeceksin.
Şahsın uyruğu bilinmiyor.
Kötü görünüyor.
Yiğidi öldür; hakkını yeme.
Üsküp'te yeni bir kültür merkezi açıldı.
Kafa mı buluyorsun benimle?
Polis reformu en büyük engel olmayı sürdürüyor.
Seni görmek güzel.
Neden?
Büyük lokma çukurda kalır.
Oh, öyle mi?
Hadi bitirelim şu işi!
Bu sorun diğer bölge ülkelerinde de aynı.
Seninle konuşmalıyım.
Allah Allah! dedim.
Yanımda gelen hemşire, içerde çok kalmamamı, hastanın yorulmasının doğru olmadığını söyledi.
Yo, hayır.
Bu önemli.
Durun dedim!
Ressam Tevfik Aravurgun'un yüreği birdenbire hızlı atmaya başladı, fena ihtimaller zihnini dolduruvermişti.
Türkiye kukla festivaline ev sahipliği yapıyor.
Sağda, solda yükselen kalın ve harap duvarlar onu insan gözlerinden saklayamayacaklardı.
Arabalar beş kuruşa!
Burası oturma odası.
Ancak onlar olmadan film de yapılmaz.
Onun ifadesi büyük bir atılım olabilirdi.
Dink'in ölümünün etkisi ne oldu?
Bu konunun belirgin iki yönü var.
Diğer sandalyelerse bağımsız adayların olmuştu.
İçerde kimse yoktu.
Senin arkadaşın.
Moisiu bölgenin Avrupa hedeflerini de vurguladı.
Onlara kaygısız ve rahat yaşamak imkanını veren ne cesaretleri, ne de zekalarıydı.
Bugün bu sektörü nasıl değerlendiriyorsunuz?
Ama bize ne?
Babasının yokluğunda Yusuf konuşmayı bırakıyor.
Giyin.
Abdal düğünden, çocuk oyundan usanmaz.
Gözlerim açıldı.
Kötü değil!
Jolie kalabalığı Boşnakça selamladı.
Hayır, asla.
İnsanlar özgürlüğün manasını takip etmeye devam ettiği sürece, bu şeyler asla sona ermeyecek!
Baba!
Dün.
Sergi yirmi sekiz Şubat'a kadar devam edecek.
İncecik boynunda ta ensesine kadar uzanan çizgiler vardı ve kulak memeleri tüylü idi.
Garsonu çağırmak için etrafıma bakındım.
Bir gardiyan elindeki kağıda bakarak yoklama yaptı.
Karar yerel turizmi hızlandırdı.
Bugüne kadar bir albüm kaydetti.
Burada ne arıyorsun?
Korkuyu şimdiye kadar içimde böyle madde halinde hissetmemiştim.
Sergi on beş gün süreyle açık kalacak.
Torbada ne var?
Bakın nasıl oldu…
Çok param var.
Fakat genç adam onun ne söylediğini anlamadı.
Vali uzunca bir nutuk verdi, sesi pek gür olmadığı için iyi işitemedim.
Kadın, eşyasını vagona yerleştirmiş olan otel garsonunu savdıktan sonra, bana döndü.
Yarışmacılar aylardır şarkılarını tanıtıyorlar.
Beyşehir yolunda Sıvaslı Ali desen olmaz mı?
Withers Haziran iki bin yedide büyükelçi olmuştu.
Oturun.
Bağ bayırda, tarla çayırda.
Bunlar geceleri köye dönüyorlar; ama pek bitkin bir halde.
Onu sabırsızlıkla bekliyordum.
Korku içinde ona bakan İbrahim, karşısındakinin köşemsi yüzünün donuk sarı bir renk aldığını gördü.
Telefona ver.
Tamam, ben hazırım.
Raporda Bulgaristan'a altı tavsiyede bulunuldu.
N'aber?
Bunlara ek olarak ülkenin ekonomik durumunda bir değişiklik olacağını düşünüyor musunuz?
Belki dört saatten beri yürüyordum.
Artık çok geç.
Peki bu kayıtsızlığın sebebi ne?
Al gününde al; ver gününde ver.
Belki de dün akşam üşüdün!
Evet, sonunda.
Hiçbir soru, "Maçı nerede izleyeceksin?" sorusundan daha önemli değildi.
Çok nadirdir.
Gördün deli, savul geri.
Hükümet ayrıca bir dizi skandal da atlattı.
Kadının buraya girdiğini anladım ve tereddüt etmeden adama sokuldum.
Olumlu düşün.
Tatlı canına acıman yok mu senin? diye boyuna tekrarladı.
Bekle...
Zabiti en çok sarsan şey, eski neferinin tavırları idi.
Sırılsıklamsın.
Nihayet: "Öyleyse gideyim!" dedim, sözler ağzımdan ben farkında olmadan dökülmüştü.
Bunun altına doğru, duvarlara tutunarak yürüdü.
Sizce yeni bir kriz tehlikesi var mı?
Seçimlerde usulsüzlük bildirilmedi.
Olacağım.
Sizin gibi!
Günlük yevmiye ise yirmi beş otuz avro civarında.
Her şeyi görüyorum.
Bizi görünce bir saniye hayret etti ve bu anda bakışlarımız karşılaştı.
Bu Hasan'ın onları canlı son görüşüydü.
Bu önemli değil.
Kaybettik ve eve erken dönmek zorundayız.
Yazın pisliği, kışa katık olur
Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
En son teknolojiler sunulmalı.
Bulun onu.
Bükreş'e dönmek zamanı geldi.
İyi bir fikrim var.
Malezya ve Bangladeş de aday önerisinde bulundu.
Bölgesel işbirliği için iyi bir gerekçe vardır.
Çıkacak kan damarda durmaz.
Bu kadar kanıta rağmen mi?
Bir sıkıntı mı var?
Bu yanlış.
Kadınlar biraz şaşırmışlardı.
Asker?
El elin nesine, gülerek gider yasına.
Çocuk dönüp dönüp arkaya bakıyordu.
Daha ayrıntılı bilgi verebilir misiniz?
Kesinlikle olmaz.
Sonunda oldu.
Umarım çok yakında olur.
Sesler, aynı muntazam aralıklarla durmadan yaklaşmaktaydı.
Kürtçe Türkiye'de bin dokuz yüz doksan bir yılında yasaklanmıştı.
Kaymakamın suratına şiddetle indi.
Söyleyemem.
Ondan sonra ne halt edecek, nerede oturacaktım?
Olabilirim.
Var ama bu başka!
Bazıları şimdiden başarıya ulaştı.
Bir şey buldun mu?
Duruşmalar bir Aralık'ta başlayacak.
Haydan gelen huya gider.
İşte başladık.
Bittiğine çok seviniyorum.
Bunun bir sebebi olmalı.
Cahile söz anlatmaktansa, deveye hendek atlatmak iyidir.
Tıpkı onun gibi.
Deli deliden hoşlanır, imam ölüden.
Geldim!
Yavaşça arkanı dön.
Düşmanın karınca ise de hor bakma.
Var olmalı…
Tapınağın saat kulesi, kırk yedi metre yüksekliğinde.
Bu kadar kolay mı?
Ne dedim sana?
İç şunu.
Bunun en yaygın örneği çocuklar.
Şebeke bağlantılarının yüzde yirmiye yakını kaçak.
NasıI istersen.
Ağrın var mı?
Polisi arayalım.
Milletvekili dokunulmazlığı yirmi dört saattir.
Yüzünün bütün iptidai ve vahşi ifadesine rağmen acınacak bir tarafı vardı.
Nereye gidiyorsunuz?
Konuştukça açılıyor ve sıkıntısından kurtuluyor gibiydi.
Kazadan kurtulan olmadı.
Ben razı oldum.
Ah, ah…
Şuna bakar mısınız?
Misafiri horoz olanın, arpa kalmaz ambarında.
Diğer bölgelerde katılım göstermeye hazır mısınız?
Belli.
Suçlamıyorum.
Her şeyi açıkça söylemek istiyor, fakat cesaret edemiyordum.
Çocuk gitmek istemiyordu.
Merakla sordum: "Ne oldu? Bir kadın mı öldü?"
Konuşmaya geldim yahu!
Janiç Cumartesi günü madalya için yarışacak.
Çani, bu yılın daha da zor geçeceğini öngörüyor.
Ancak Lefkoşe öneriyi kesin bir dille reddetti.
Biraz acemilik olur ama, ben senin yanına yavuz, akıllı birisini koyarım.
Aynı kural bakan yardımcıları için de geçerli.
İşte!
Aş sabahın iş sabahın.
Bizden biri değil.
Bir diğer engel de, tasfiye sürecinin yavaşlığı.
Söz ver bana.
Artık bıktım.
Kardeşi Muhamed liseye gidiyordu.
Futbol etnik bölünmeleri aşabilir mi?
Aradan aylar geçti.
Akarsu iki ülke arasında sınır teşkil ediyor.
Her günüm, her saatim, uyuduğum zamanlar bile dopdoluydu.
Biraz kendime gelir gibi oldum.
Tutmak ister misin?
Ben, başım hep önümde, ilave ettim.
Sadece bir teori.
Bunlardan altmışı şüpheli bulundu.
Korku içinde ona bakan İbrahim, karşısındakinin köşemsi yüzünün donuk sarı bir renk aldığını gördü.
İşte hiçbirisi kaç paralık banknot olduğunu bilemedi, sen sırrını meydana vurduğunla kaldın…
Gelecek misiniz?
Gülşen annesiyle tartıştı mı?
Bizim için geliyorlar.
Bundan mı bahsediyorsun?
Yeni bir hayat.
Şimdi gidebilir miyim?
Nereden bilebilirdim?
Ona göre, bu durum seçim sonuçlarını etkileyecek.
Sevda geçer yalan olur, sonra sokar yılan olur.
Odanın ortasında kımıldamadan duruyordum.
Sanki hiç değişmemişti.
Yakında dönerim.
Gözden geçirilmekte olan diğer bir madde ise seksen yedi.
Frenklere karşı bağdaş kurup oturtmak olur mu?
Demokratik partilerin iktidara geldiği iki bin yılından bu yana ilerleme oldu mu?
Bir köpeğin kariyeri beş yıla kadar sürebiliyor.
Toplam mal varlığı iki yüz seksen sekiz milyon avro civarında.
Seni koruyacağım.
Bizim obadan onu bilenler var da onlar söylüyorlar…
Pekala, pekala.
Böyle değildi.
Nereden bilebilirdim ki?
Köpek, tanıdığı için sesini çıkarmıyordu.
Evet, Böyle yerlere hiç gelmemiştim.
Uzun ve yorucu bir konuşmadan çıkmış gibi kafası yorgun ve dağınıktı.
Karıkoca bir sözle yakın, bir sözle uzaktır.
Benzer talepler Hırvat azınlığından da geliyor.
Ben uyumam.
Peki siz kariyeriniz boyunca bunu yapmayı başarabildiniz mi?
Bu sorunu çözmenin en iyi yolu nedir?
İki dakikan var.
Albümün bu yaprağını ayrıca sattıkları için hemen alarak odama döndüm.
Bu tutuklular Sırp mahkemelerinde yargılanacak.
Benim kim olduğumu sanıyorsun?
Ona göre kararda siyasi amaç güdüldü.
Ancak Nikoliç devam etmekte kararlı.
Yanıt yok.
Yapmıyor.
Bu mümkün olsaydı, bütün süreç daha kısa sürerdi.
Değişiklik mi?
Köy bile artık eski köy değildi.
Partinin hükümet gündemini sunmak.
Konuşmalıyız.
Onunla gideceğim.
Ağrıyor.
Bu, pek çok acı ve ölüm getirmiş bir kitap.
Çoğu zarar, azı karar.
İki güvenlik kontrolünden geçtik.
Ağız yemeyince yüz utanmaz.
Travnik'teki evin içi.
Bir şey demiyorum.
Kendime göre güzellik telakkilerim var.
Yalvarıyorum.
Müziği eski bir Bosna halk şarkısından geliyor.
Ancak cumhurbaşkanını seçmeye yetecek kadar sandalye kazanacak mı?
Acı acı güldüğümü hissettim.
Tutulmayan uğru, beyden doğru.
Yeteri kadar.
Hayır
Turnuva üç Ağustos'ta sona eriyor.
Değişmesini istediğiniz şeyler neler?
Seni küçük piç!
Zarar yüz otuz dört milyon avro kadar tahmin ediliyor.
Sen bana daha iki yüz yetmiş liralık bir senet imzala bakayım…
Ben de
Bu büyük bir ilerleme.
Onları rahat bırak.
Ne dediğimi duydun.
Peki bu para yerinde harcandı mı?
Okul nasıl?
Yanındayım.
Hayır, lütfen!
Peki ama, neden?
Toplam iki yüz elli milyon avroluk yatırım yapılacak.
Zanlıların hepsi de Trabzonlu.
Seni kıskanıyorum.
Maç olaysız geçti.
Sonra Avni'ye döndü: Böbreğinizde taş var.
Fakat ülkede yeni yıl için pek heves duyulmuyor.
"Nasıl oldu, Osman?" diye sordum.
Festival beş Ağustos'a kadar devam edecek.
Bu suç mu?
Sizi görmek istiyor.
Mahcup mahcup önüme baktım.
İçerde ne olduğunu bilmeden giren olursa ne nimet…
Dediği gibi.
Kampanya süresi de otuz günden yirmi güne indirildi.
Onu kurtardım.
Memleketi gavur aldı, kasabayı yaktı, biz kaçtık, şurda burda süründük, yine geldik, işimize başladık.
Sana yardım etmemi ister misin?
Hepsinin de Sırp uyruklu olduğu belirtiliyor.
Ben senin kardeşinim.
Gazete körler alfabesinde basılıyor.
Eğer vermezsen…
Durres turizm açısından da önem taşıyor.
Çok yaşlısın.
Bir tane alabilir miyim?
Gir bakalım.
Hemen o gün kendisini kapı dışarı ettiler.
Merwin, festivale üçüncü kez katılıyor.
Kaza…
Roman çocuklar bu durumdan özellikle etkileniyor.
Yeni modelin fiyatı dokuz bin iki yüz avro olarak belirlendi.
Erkek mi?
Projenin iki bin beş yılında tamamlanması planlanıyor.
Bu çok özel.
Devletlinin karnı gen gerek.
Çok ama çok özür dilerim.
Hangi kat?
Redingot ve paletot bunun örnekleriydi.
Bu yılki fuarın onur konuğu Küba.
Otobüs, gitgide tenhalaşan yollarda, yolun tenhalığı nispetinde hızını artırarak gidiyordu.
Yorgunum sadece.
O yüzden sakın umudunuzu kaybetmeyin!
Bu gece, harikulade güzel bir geceydi.
Ne var ki proje başarısızlığa uğradı.
Rapor Kasım ayında sunulacak.
Bizim elimize geçen her yer neden böyle olsun?
Yorgunsun.
Saklanmak mı?
Hacı Lütfü Bey diyorlar.
Karadağ, Türkiye'nin bölgede giderek büyüyen rolünü nasıl değerlendiriyor?
Nereden aklına evvela bu zavallının ismi gelmişti?
Değişim.
Bir de bunu dener misin?
Misyonlar tam olarak belirlenmedi.
Çok güzelmiş.
Çıkartma takasında kadınlar da yer alıyor.
Yakaladım!
Ben anladığım zaman alev saçağı sarmıştı…
Evimiz kapatılmış, anam büyük eniştemin yanına göçmüştü.
Hemen yanındayım.
Sabırlı ol.
Bana teşekkür etme.
Onlardan çok var.
Bunlar faşist.
İşe yarıyor.
Kosova'nın kuzeyini kim kontrol ediyor?
Katılım yaklaşık yüzde yetmiş oranında gerçekleşti.
Dışarıda ince bir yağmur yağıyordu ve gökyüzü kapalıydı.
Çay demleyen adamın yanına oturduk.
Varını veren utanmamış.
Hangi mantık, hangi hikmet bunların yeryüzünde dolaşıp nefes almalarını emrediyor?
Hepsinin canı cehenneme!
Kim ateş etti?
Sıra senin.
Bir yerim diyenden bir de yemem diyenden kork.
Neden bu tür programa dahil olmayı tercih ettiniz?
Evet, dostum.
İzlemedim.
Rönesans komedileri kent meydanında sahneleniyor.
Ne kadar sürer?
Artık geri dönüş yok.
Bir candarma, bahçenin arkasına dolandı.
Mimari on dokuz. yüzyıl sonlarına oldukça benziyor.
Kararım kesin.
Bunları hatırlamak ve unutmamak.
Bunları bana neden anlatıyorsun?
Masada en az iki seçenek bulunuyor.
Herşeyden önce krizi görmezden gelmeyeceğiz.
Kendine iyi bak dostum.
Daha çalışmaya bile başlamadan zarar ettim.
Çok acı veriyor.
Hız!
Vukasin Batiniç de bu mültecilerden biri.
Oranın usulü öyle…
Canını yaktı mı?
Denenmişi denemek ahmaklıktır.
Bir de karakolda kimi görsem: Bizim Kara Muradın Bekir'i.
Bunun anlamı ne?
Kuyruklarını keyifli keyifli sallayıp uzun, kırmızı dilleriyle yalanarak ortalıkta dolaşmaya başladılar.
Gözleri mahzunlaşmış, dudaklarındaki gülümseme silinivermişti.
Burası benim yerim.
Sana bir şey göstereceğim.
Endişelenmene gerek yok.
Ara sıra kaçamak bakışlarla beni süzüyordu.
Adamı duydunuz!
sıfır
Tabii!
Masanın başında bir müddet hiç konuşmadan oturduk.
Üzümünü ye, bağını sorma.
Etkinliğin ileriye dönük bir yönü de var.
Arsa yaklaşık yedi milyon avroya satılacak.
Hastalığı için Niğde ve Kayseri'de ettiği masrafların topu yüz lirayı bulmazdı.
Ak ile kara dere kenarında belli olur.
Kosova'da Kasım ayında seçimler yapılacak.
Bunu yapabilir misin?
Peki anlatılanlar yalnızca bir öyküden mi ibaret?
Günün birinde bitişik ormandaki yabani hayvanlar, canavarlar birbirine girdiler.
Festivalde otuz ülkeden toplam altmış film yer aldı.
Cuma günkü oylamaya karışık tepkiler geldi.
Sibiu'nun kendisi de bir açık hava müzesi.
Bazılarına ilgi diğerlerine göre daha büyük.
Yoksa tek gerçekçi ihtimal, huzursuz bir şekilde birarada yaşamak mı?
Bu, bölgeyle ilgili alınan üç karardan biriydi.
Hiç bir zaman.
Onlar için yaptıklarınızdan memnun musunuz?
Pek çoğu da hapse atılmıştı.
Ala keçi her vakit püsküllü oğlak doğurmaz.
Müfredatta değişiklik yapılmamasından da mutlu.
Berk kaçan atın boku seyrek düşer.
Koşucular, insanlar izlerken Haiti için Koş etkinliğinde koşuyor ve koşucuların fotoğrafları çekiliyor.
Bu yorumlar Lahey tarafından hoş karşılanmadı.
Evet, ediyor.
Az olsun, uz olsun.
Elini masanın üzerinde duran elime vurdu.
Fabrika iki merkezde faaliyet gösteriyor.
Hemen şimdi burada
Eh...
Nihayet bayır mülayimleşti, biraz sonra da önümüz açıldı.
Devam etmeliyiz.
Bu çılgınca.
Bir şey çıktı mı?
O da öyle.
Durdurun onu!
Parayı sayarken kasapla ahbaplığa başladı:
Onun için bu, sürdüreceği bir gelenek.
Doktor, bacak kemiğinin keskin tarafına bir demirle vurulmuş gibi yerinden fırladı.
Herkes ağır ağır ve adeta ayakları gitmek istemeyerek yürüyordu.
Sanırım.
Sergi on yedi Şubat'a kadar devam edecek.
Yeniden mi?
Şimdi ise herşey yerine oturuyor.
Onun söyleyeceklerinin hoş şeyler olmayacağını, belki de beni utandıracağını tahmin eder gibiydim.
Tamamen seninim.
Çok üzgünüm.
Gemi değil, bir cehennemdi bu…
Her ikisi de kırk yedi puan aldılar.
Anlaşmadan Türkiye de kazançlı çıkıyor.
Hiç kavga etmeyecek…
Sağol.
Sırbistan için yeni bir yol ayrımı mı?
Buraya geleceğini biliyordum.
Söz konusu karar, aylar önce yürürlüğe konmuştu.
Beyaz gömlek giymiş bir adam iyi vakit geçiriyor.
Eski yasada pişman olmak yetmiyordu.
Baykuşun kısmeti ayağına gelir.
Bu ne kadar?
Bakışları o kadar arkadaşça idi.
BM, kararı incelemekte olduğunu açıkladı.
Ne olsa herşeyin büyüyüp çiçek açtığı bir zaman.
Saldırıda hasar veya yaralanma bildirilmedi.
Ben çok dayak yemedim.
Geleceğini sanmıyordum.
Birisini uyandırmaktan korkuyormuş gibi hafif bir sesle: "Rahmi!" dedim.
Biz akşama kadar ağzımızı açıp konuşmadık.
Bu sefer Rahmi kızdı.
Herkes iyi mi?
Ne işler çeviriyorsun?
Sırbistan-Karadağ bu sefer altın madalyaya uzanabilecek mi?
Bu korkunç.
Ön teklifler yirmi beş Eylül'e kadar kabul edilecek.
Güpegündüz koynuna alacak değilsin ya?
Hiçbir hareket yapmadığı halde, elimi yüzünden çekmemi istemediğini anladım.
İşte, kendin düşün artık.
Ben sürebilir miyim?
Yetmiş lira aylık…
Başka türlü olamıyorum işte!
Herkesin arşınına göre bez vermezler.
Evet, içeri gelin.
Gülerek...
Söyleyeceksin.
Ancak akşam karanlığı çökmeye başladığı sırada gelinin köyüne yaklaştılar.
Kullandın mı?
Haydi, ayağa kalk.
Süleyman'la pek arkadaştılar.
Karnım!
Bu açıdan, doktrini evrenseldir.
Ben oraya gidiyorum.
Paketini alıp çıktı…
Onları suçlamıyorum.
Hiç beklemiyordum.
Sen niye buradasın?
İçki içmediği ve geveze olmadığı için, kadınların ona hususi bir teveccühleri vardı.
Görüyorum ki, Maria Puder'in ölümü sizi alakadar ediyor.
Buna bir göz atınca hayretimden donakaldım.
Karı severim ama bu çok fazlaydı.
Dört gün sonra, Polonya ve Romanya üzerinden Türkiye'ye döndüm.
Proje, açıklanmayan nedenlerden ötürü durduruldu.
Belgradlı sinemaseverler için seçenekler azaldı.
Zağar Mehmet'inki hala bir karış…
Bu süre icinde ne gibi başarılar elde edildi?
Etkinlik yirmi beş Ekim'e kadar sürecek.
Yaşlılara kim bakacak?
Malı mala canı cana ölçmeli.
Ama kimin umurunda?
Dilenci dilenciyi istemez; ev sahibi ikisini de.
Bu, işbirliğine dayalı bir ortaklık mı?
Ayrımcılık hassas bir konu.
Bal!
Bana değil.
Ne okuyorsun?
Ucuz etin yahnisi tatsız olur.
Liderler Kosova konusunda anlaşamadılar.
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Yavaş yavaş başka köylü hastalar da sökün etti.
Tesadüf diye bir şey yoktur.
Kimileri ise protestolardan etkilenmiş görünüyor.
Hep sinirli ve heyecanlıydı.
Yaklaşık yüz bin etnik Sırp hâlâ duruyor.
Bütün bunlar toplu bir halde, insanı onun mukadderatına bağlamakta gecikmiyordu.
Devletten iki bin yedi yüz avro tazminat almışlar.
Yol bitti.
Buna rağmen şirkette hiç kimse onun bir yabancı dili bileceğine ihtimal vermiyordu.
Ne olmuş sana?
Neden bunu söyledin?
Bu bizi mahveder ...
Sen İngiliz lirası görmedin de onlar pek mi gördüler sanki?
Bu bıçkın fanilasını ne zaman giymiştim?
O zaman deli gibi viyolonsele sarılarak çalmaya başladı.
Aç anansa da kaç.
Bu anda merakım büsbütün arttı.
Açık ağız aç kalmaz.
Ne istiyorsan yap.
Çözdüm.
Ne yaparsınız?
Emir Kusturica'nın filmlerini arkamıza aldık.
İsviçre ise dokuz virgül sıfır ile beşinci sırada yer aldı.
Züğürtlük, zadeliği bozar.
Dert ağlatır, aşk söyletir.
Uyu sen.
Aptal mı?
Odada insanı ürküten bir sükût vardı.
Çuvalların üstünde yatıyorlar!
Kalın kafalı.
Rahat uykular!
Bundan sonra bu miktar yarıya iniyor.
Arkadaşız biz.
Delisiniz siz.
Onu tanır mıydın?
Programın toplam değeri yüz bir milyon avro.
Mor…
İçimde bir sabırsızlık vardı.
Mahvolmuş.
Demek öyle?
Söz konusu karar, aylar önce yürürlüğe konmuştu.
Bundan emin olabilirsin.
Projenin üç ay içinde hazır olması bekleniyor.
Kalbim ufalanıyormuş gibi ağrımaya ve müthiş bir süratle çarpmaya başladı.
Piyes Namık Kemal'in "Zavallı Çocuk"uydu…
Nadir bir sikke koleksiyonu da sergileniyor.
Baş olan boş olmaz.
"Turbo" üzerindeki çalışmalar o yaz başladı ve yılın sonuna doğru bitti.
Deli olacağım, yahut öleceğim dersem yalan söylemiş olurum.
Burası çok tehlikeli.
Yani sorun yok.
Ben otuz lira veririm; sen yalnız onu mahkum ettir!
Ne gördüğümü biliyorum.
Birbirimizi tanımıyoruz.
Eve gitmeliyim.
On iki ülke henüz tanımadı.
Gitmek için doğrulurken dayanamadım, daha çok kendi kendime söyler gibi mırıldandım.
Sen manyaksın.
Bir kişiye olsun içimdekileri dökebilsem.
Ancak bazı sektörler bundan zarar görebilir.
Ovanın ortasındaydık.
Seni duyamadım.
Sonra, hiç durmadan bağıran sesi küçük bir kızın sesi gibi ince ve titrekti.
Mevcut ihale planlanan üç santralin biri için.
Türkiye, Ortadoğu'da yaşanan demokrasi hareketlerinden fayda sağlayabilir mi?
Şimdi Ankara yeniden denemeye hazır.
Biraz ilerdeki küçük pencereye giderek içeri baktım.
Birçok blogcu adaylığın olumlu olduğuna inanıyor.
Neden bahsediyor?
İnsanlar.
Bunu ona söyle.
Benden ayrıldı.
Ak ile kara dere kenarında belli olur.
Bu arada hükümet de önleyici tedbirler alıyor.
Aynı zamanda, gazete sayısı da artıyor.
Bu sorun oluyor mu?
Dayak bu…
Bu kararın nasıl bir etki yaratmasını bekliyorsunuz?
Bağlayın!
Silah başına!
Onu ilk ben gördüm.
İşte buradalar.
Makedonya'daki tepkiler karışık oldu.
Adını söyle!
Ancak ilgili aileler için sonuçlar acı verici.
Onu bana bırakın.
Sırbistan nükleer enerjiye hazır mı?
Burada olmaman gerekirdi.
O zamana kadar kendisinden duymadığım ciddi bir sesle…
Bu tanıklar sanığı fail olarak teşhis etmedi.
Yoksa siz de mi Yahudi düşmanısınız?
Shevchuk modern bir siyasetçi.
Teklifler yirmi bir Mayıs'ta değerlendirilecek.
Bakmayacağım.
Onu hâlâ seviyor musun?
Ne eğlenceli.
Ağaran baş, ağlayan göz gizlenmez.
Kız sana bir şeyler dimedi mi?
Kosova, Avrupa'nın en genç nüfusuna sahip.
Bana ver.
En az altmış kişi hayatını kaybetti.
Sıtma!
Çoban ne yesin ki köpeğine yedirsin?
Biraz su ister misin?
Mutlu Noeller!
Burası parke döşeli, bir tarafında yeni kurulmuş sahnemsi bir yer bulunan geniş bir salondu.
Dışarıdan gelecek bir elin bunların hepsini altüst edeceğini düşünmüyorduk bile…
Onlara ihtiyacın yok.
Hareketleri ve operasyon çok iyi hesaplanmış.
Hak verilmeli ki, dünya çapındaki sorunlar aslında insan beyninin mekanizmaları hakkında bize oldukça aydınlatıyor.
Kasım yüz elli, yaz belli.
Üstelik çok stresli.
Bunlarla olan münasebetim beni tatmin etmese bile hiç olmazsa sinirlendirmiyor.
Toplantılar iki haftada bir yapılacak.
Sonra bana döndü: "Harabeleri teşrif buyurdunuz herhalde. Ayağınızın tozundan belli… Nasıl buldunuz?"
Çin yemeği.
O zaman Raif efendi, tamamen unutmuş olduğum, elimdeki paketi gösterdi.
Bu havada mı?
Berber berbere benzer ama, başın Allah'a emanet.
Sen dışarı çık.
Çekilin!
Bir şey yok tatlım.
Fakat yine sekiz çocuğumuzu öldürdüler.
Dükkandan çıktım.
Bunu senin için yapmıyorum.
Bir gün Profesör Osman, o zorla gülen yüzüyle odaya girdi.
Mal istersen bedeninden, evlat istersen belinden.
Genç kız birdenbire durdu.
Ne gibi şeyler?
Ben yapabilir miyim?
Sırplar İtalya'yı üç-sıfır mağlup ettiler.
Kim gönderdi?
Yeniden başlayalım.
Alt dudağı hafif hafif ürperiyordu.
Bu bir başlangıç olacak.
Kalacak bir yere ihtiyacım var.
Çok fazla var.
Yani?
Hiç iyi değil.
Babası yukarıda adeta nefes bile almayarak bekliyordu.
Toparlanarak...
Mesela bizim Atlantik'in sahibi gayet nazik bir adamdır.
Artık bilemiyorum, üç gün mü oldu, dört gün mü, hep sarılıp yattık.
Ağzından ince bir çizgi halinde kan geliyordu.
Hedef onaylandı.
Anlaşmanın değer dört virgül yedi milyon dolardı.
Birazcık mı?
Bir şeyi unutuyorsun.
Bütün şehri, hayvanat bahçesini, müzeleri dolaşmıştım.
Buna inanamayacaksınız.
Gel!
Costi Rogozanu meseleyi küçümsüyor.
Geçende muayeneye gelen baytar söyledi…
Yere uzan.
Havayolu şirketi haftada dört sefer yapacak.
Gözlerimi şöyle bir pencerelere, kapının aralığına doğru gezdirdim.
Bağlı aslana tavşan bile hücum eder.
Sizi görmek istiyor.
Hiç kimse.
Birincisi…
Hamuru sarın.
Bu konu açık değildir.
Yavaş tükürüğün sakala zararı var.
Bakan yemez, kapan yer.
Kurbanlardan ikisi kadındı.
Yeter artık sünepe kahrı çektiğim! deyivermişim.
Sakin ol, sakin ol.
Ay bozmaz, süt kokmaz. Kokarsa ayran kokar, çünkü aslı süttür.
Fonlar, eğitim projelerinde kullanılacak.
Bunun benimle ne alakası var?
Dediğim gibi.
Bakışları dumanlı ve manasızdı.
Kurban Bayramı'nın sabah namazı özel bir namaz.
Bilmiyor muydun?
Denerim.
Ben biraz kestireceğim.
Performans kriterleri henüz belirlenmiş değil.
Siz biliyor musunuz?
Sonucu ancak seçim sonuçları belirleyecek.
Onu becerdin mi?
Yunanistan'da hayat artık çok zorlaşmıştı.
Onu fetheden komutan ne güzel komutandır.
Memnuniyetle efendim.
Sen çok iyi birisin.
Efendim, ne demek? Bu memlekette bu ameliyatı yapacak adam yok mu?
Teşekkür ederim!
Bu mu yani?
Bilgim yoktu.
En az destekleyenlerse altmış beş yaş üzerindeki kesim.
Gel bakalım.
Elbette.
Hangi gün vardır akşam olmadık.
Siz harikulade bir kadınsınız!
Duamın bu kadar çabuk kabul edileceği ve size bu kadar ağır dokunacağı aklıma gelemezdi…
Beni dinlemez.
Burası güvenli.
Hem gece zaten çalışamam ki.
Aferin sana.
Üzerine pudra şekeri ve vanilya şekeri serpin.
Yürü, yürü.
Bu haftalık bu kadar.
Kızın ağzını yüzünü paçavraya çevirdi ama, Kemal kaçmış.
Dön!
Denemeye değerdi.
Ötekiler: "Bu sırça köşk de nedir?" diye sormuşlar.
Siyasi sorunları çözemeyiz.
Kahvede altına kaçırıp eve gelince karıları kendisini zorla yatırdılar.
Bu eski püskü elbiseli, siyah fanilalı, ince kumral bıyıklı külhanbeyini süzdü.
Günün birinde bitişik ormandaki yabani hayvanlar, canavarlar birbirine girdiler.
Fakat toplantı asla gerçekleşmedi.
Akıl ortak ortak, mal ortağı kaypak.
Güle güle.
Veremem.
Kredinin vadesi sekiz yıl olarak belirlendi.
Bilmiyor muydun?
Üzgünüm, üzgünüm, üzgünüm.
Demir tavında dövülür.
İhtiyar aşığın yanına bu sefer komşu köyden gelen genç bir oğlan da katılmıştı.
Bu ölümleri ne kandırırsa
Fakat doğru, bırakalım…
İşten çıkarmaların devam edeceğine dair işaretler var mı?
Adım adım gideceğiz.
Fakat ömrü bunu görmesine yetmedi.
iki
İyi plan.
Berbatsın!
Gitgide daha kuvvetlenen keskin bir gübre kokusu beni daha çok buraya yaklaştırdı.
Bu kim?
Bunu kanıtlayacak pek fazla delil yok.
Dağ dağ üstünde olur, ev ev üstünde olmaz.
Artık bunu da atlattı inşallah!
Buna rağmen içimde garip bir durgunluk vardı.
Verirsen doyur, vurursan duyur.
Fakat ömrü bunu görmesine yetmedi.
Bana numara yapma.
Altyapıda pek çok iyileştirme yapılması gerekir.
Başasistana dönerek sordu: Neymiş?
Ben de, neden bunları burada yapmayalım ki dedim.
Yerel halka gidilecek kulüpleri sorduk.
Tahmin edin ne oldu?
Motor kaçta?
Ah, öyle mi?
Hay sokayım!
Bunda derecesini bilen ve sınıfına uyan bir hal vardı.
Görüşme günleri kapıya kimsesi gelmeyenler, mahkumlar arasında en zavallı sayılırlar.
Ağustostan sonra ekilen darıdan, bal vermeyen arıdan, sabah erkeğinden sonra kalkan karıdan hayır gelmez!
Ankette bin iki yüz elli beş vatandaşın görüşleri alındı.
Arnavutluk'ta turizm hala emekleme döneminde.
Hiçbir şey söylemeden onu sürüklemeye devam ettiler.
Kuruluş özelleştirmeye hazır.
Etkinlikte dokuz ülkeden otuz ekip biraraya geldi.
On iki ülke henüz tanımadı.
Artık bunu yapmaya başlıyoruz.
Elmas çamura düşse yine elmas.
Bir uyarı.
Birbirimizle iletişim kurabiliyoruz.
Bu arada boykot edenler yalnızca Sırplar değildi.
Kendisi de bir iskemle çekip karşıma oturdu: "Hayır ola? İş için mi geldiniz?"
Kişisel bir şey değil.
Sessiz kalma hakkınız var.
Aman Tanrım, iyi misin?
Dayton sistemi yıprandı artık.
Bana söylemek istediğin bir şey mi var?
Basamağa dikkat et.
Buzların çözüldüğüne dair henüz bir işaret yok.
Dedim ya, tarifi mümkünsüz.
Yelkenler artık kullanılmaz bir haldeydi, direklerden bile korkulurdu.
Kim söyledi sana bunu?
Fakat Ivica farklı düşünüyor.
Yapma!
Anamın öleceğini bilseydim kulağı dolu darıya satardım.
Senelerden beri yüzlerce kadının karnını kesip çocuğunu almıştı.
Elbette eminim.
Ne kadar güzel.
Bizim köpek akciğer, yürek filan yemiyor.
Bu bir hata değil.
Devam edin çocuklar.
Tatlım, dinle.
İşte sorun bu.
Tanıyamadım dedim ya!
Seni kıskanıyorum.
Son olarak da Yunanistan bir dünya markasıdır.
Sizce bu boykotlar bir sonuç veriyor mu?
Gördüm…
Reform süreçlerinin hızından memnun musunuz?
Böyle çok daha iyi.
Öyle söyleme.
Bizden biri değil.
Bosna'ya dört yıl önce gittim ve çok sevdim.
Yalanın kemiği yok ki boğazına bata.
Bir ağaçta gül de biter, diken de.
Bekliyordum.
Hiç mantıklı değil.
Yaşa yaşa, gör temaşa.
Herşey adıyla bilinmeli.
Delik birdenbire darlaştı.
Cıvık, yağmurlu bir havada Beyoğlu'nda yürüyordum.
Ben ne yapayım?
Neden partiden ayrılarak Demos'u kurmaya karar verdiniz?
Merhaba.
Gelecekte ne tür adımların atılması bekleniyor?
Fakat üç günden beri bunu da yapamıyordu.
Herkes boştu, herkese iş lazımdı, herkes az çok alakadar oldu.
Yalan söylediğini biliyorum.
Amacımız kasabamızı marka haline getirmek.
Aklınızı mı kaçırdınız siz?
Belge Ekim ayında yürürlüğe girecek.
Nasıl gözüküyorum?
Aralarında yaş farkı da yoktu.
Gerçekten de bu süreci hızlandırmak istiyoruz.
Sabahtan akşama kadar orada hiç ağzını açmadan bekler, ortalık kararınca çekilip gidermiş.
Kuş kafesim artık boş, çeşmede bir damla su yok.
Uyuduğunu zannettirecek kadar hareketsizdi.
Burada değil.
Aşırı kadrolaşma çözüm bekleyen sorunlardan biri.
Bilmiyor.
Geri kalan yufkalarla da bu işlemi tekrarlayın.
Yanıma oturdu; üstünü başını düzeltmeye başladı, ara sıra yüzüme bakıp tekrar gülümsüyordu.
Su bulununca teyemmüm bozulur.
Tüm bölge liderleri başsağlığı dilediler.
Yaklaşık yüzde on dokuz ise kararsız.
Böyle söyledi.
Alırsın.
Gençliğimde kız kaçırdığım zaman arkasına sığınıp dört kişiyle dövüştüğüm bir ağaç vardı.
Drago çok iyi Arnavutça konuşuyor.
Gazprom da bu projeye dahil mi?
Yalnız bu akşam.
Söz konusu kişilerin eskiden yaşadıkları yerlerin güvenliği konusunda bize ne söyleyebilirsiniz?
Şef.
Bu deliği de tıkadılar.
İsmi yabancı değil ama, bir türlü hatırlayamadım.
Toplantı dokuz saat sürdü.
Seçimler on sekiz Nisan'da yapılacak.
Makedonya üyelik başvurusunu yirmi iki Mart'ta sundu.
Beni dinler misiniz?
Plan nedir?
Ya o?
Ne diye bir gece gömünün yerini söyletemedin?
Yedi!
Bu olayı bir dizi soruşturma izledi.
Siparişin bedeli kırk milyon avro olacak.
Buna rağmen dünyada ciddiye aldığım yegâne iş budur.
Bu rakamlar belirgin şekilde artabilir.
Ama onun ettiği hakareti kandan başka bir şey temizlemezdi.
Sergi on beş gün süreyle açık kalacak.
Hasta antibiyotik ve vitamin tedavisi görüyor.
O zaman hiç düşünmeden gel; beni kitaplarımın temiz arkadaşlığından ayıracağından korkma…
Merkez bankası üzerinde ne kadar politik baskı var?
İçeri geç.
Susadın mı?
Bu kararın nasıl bir etki yaratmasını bekliyorsunuz?
Adam olmak için şu kadar sene hapis yatmak gerek, demiş; değil mi?
Toplam iki yüz elli milyon avroluk yatırım yapılacak.
İhbar sahi miydi acaba?
Neyi ispatlamaya çalışıyorsun?
Defteri sobaya atıp dışarı kaçmayı düşünüyordum.
Aman tanrım.
Ama şimdi...
Ancak bu iş şu ana kadar hiç de kolay gorunmuyor.
Etkinliğe yirmi dört ülkeden toplam kırk sekiz dansçı katıldı.
Ortalık büsbütün kararmış, yıldızlar gökyüzünü doldurmuştu.
Görevi kabul edene kadar detaylardan haberdar değildi.
Çok iyiydin.
Ne demek istediğimi anlıyorsun.
Meclis kesintileri Ekim ayında değerlendirecek.
Küçük kardeşim.
Diğerleri…
Üyelik için hedef tarih verilmiyor.
Gideceği yere yaklaşmış biri gibi derin bir nefes aldı.
Beni burada bırakamazsın.
Babacığım.
Benim fikrim bu.
Sanıyorum.
Neyden?
Öksürmek isteyip utanıyormuş gibi bir hali vardı.
Sorunun tüm bölgede yaşanmakta olduğu görülüyor.
İki başkası da aynı cezayı almıştı.
Neden söz ettiğimi biliyorsun.
Gençliğin uzatılması fenomeni ise hala yaşıyor.
Ağlamak bile elimden gelmiyordu.
Şehre girerken yakalayıp ifadesini almaya götürdüler.
Hüsnü'nün eline de ufak bir çömlekle pekmez verdi.
Yetkililer tarafından arandığı için, biz de gizli saklı çalışmaya karar verdik.
Ancak bu oldukça engebeli bir yol.
Her kimse.
Bu nereye gidiyor?
Birkaç saniye evvel kesilmiş bir konuşmaya devam eder gibi: "Bu işe kabadayılık yüzünden başladık!"
Fakat antolojiler yoğun şekilde tanıtıldı.
Şimdi oranın ismi Şirince'dir… Ya… Şirince…
Sevmez misin?
Yolunuzu mu kaybettiniz?
İnce, gergin ve ahenktardılar.
Kabine üç potansiyel yatırımcıyı inceliyordu.
Ancak çiftçiler duruşlarını bozmadılar.
Kalbinizin de herhalde onun gibi vurduğunu düşündüm.
Şehirde arabacı dükkanı işletiyor, yaylıları, kağnıları tamir ediyor.
Geçiş ülkelerinde yaşananlar ise karışık.
Suyu orada önlediklerini ve kendi tarlalarını suladıklarını gördü.
Dahası…
Fena değildi.
Gelin atta buyruk Hak'ta.
İyi hissetmiyor musun?
Al onu.
Hâlâ vaktimiz var.
Anan gibi saç büyüteceğine, baban gibi bıyık büyüt.
Şimdi Budapeşte de konuya müdahale etti.
Ortalık adamakıllı karanlıktı.
İlki ise Polonya'daydı.
Aşağı!
Uzmanların söylediklerine kulak verelim.
Seninle şöyle bir oturup konuşamadık!
Ankara'da pazarlarda, yollarda hiç görmedin mi?
Senelerce evvel, bir müddet resimle meşgul olmuştum.
Şaşırmıştım, çünkü o zamana kadar böyle şeylere rastlamış değildim.
Kendimizi yenilmiş hissetmiyoruz.
Hangi yoldan?
Kosova organize suçla mücadelede ne gibi sorunlarla karşılaşıyor?
Bana...
Ebe bu sefer elini onun omzuna dayayarak: "Kurtulamıyor tosunum!" dedi.
Önceden hakimleri milletvekilleri seçiyordu.
Buluşalım.
Kosovalı Sırp temsilciler öfkeyle tepki verdiler.
Şubatın sonundan, martın onundan kork.
Partinin hükümet desteğinin yarısı kesildi.
Burası.
Sizi burada ilk defa görüyorum!
Siktir ya.
Senin gibi.
Can cümleden aziz.
Buna güvenebilirsin.
Ve tabii ki İnternet.
Çok ağlayıp gözden mi olayım?
Tabii ki değilim.
Köye gelir gelmez Dudu'yu candarmalar yakaladı.
Bütçenin birkaç yıllık programlanması ise şart.
Bu çok üzücü.
Böyle davrandığımız için özür dileriz.
Türkiye Libya'yı şiddetten kaçınmaya çağırıyor.
Söyle gitsin.
Bu kadarı bana yeter.
Brüksel adresli bu mektuplu protesto ne gibi bir etki yarattı?
Bu neden oluyor?
Türkiye Kaddafi'ye karşı görüşlerini daha güçlü bir şekilde dile getirmekte neden tereddüt ediyor?
Çıkacak kan damarda durmaz.
Bundan sonra, her gün Maria Puder'le buluşup beraber gezmeye başladık.
Hemen köşede.
Sallana sallana uzaklaştı.
Sorun tek bir sporla sınırlı değil.
Koynuna iyice yerleşti.
Yakup Ağa: "İş size kalırsa tabii böyle olur!" diyen bir eda ile başını salladı.
Tesadüf diye bir şey yoktur.
Herkes aklını pazara çıkarmış, yine kendi aklını beğenmiş.
Ulaşması zor ama benzersiz.
Hoşçakal.
Senin tatlı dilini duyan, güler yüzünü gören bir daha seni nasıl unutur?
Bu bile başlı başına bir başarı.
Raif efendinin alt katta oturduğunu biliyordum.
İki yüz yirmi beş lira getirmeden karını alamazsın!
O zaman derhal her şeyi anlar gibi oldu.
İstediğini biliyorum.
Ev sahibi elektriği açtı.
Dene.
AB resmi bir açıklamada bulunmadı.
Nereden buldun bunu?
Bu işbirliği diğer taşımacılık biçimlerine de yayılacak mı - örneğin hava taşımacılığı?
Gitgide birbirlerine daha çok alıştılar.
İmparator arkadan gelir.
Söz verdim.
Evet, kim o?
Ufaklık?
Al malın iyisini, çekme kaygısını.
Göster bana.
Simitis de bu ihtiyacı hissettiğini söylüyor.
Artık gitmem lazım.
Bu da rekabetçiliği ve istihdamı olumsuz etkiler.
Apartman dikiyor, köşk alıyorlar.
Üç gün, beş gün, eri sonunda kız Kemal'e kaçtı…
Peki şimdi?
Misafir umduğunu değil bulduğunu yer.
Ancak anlaşmanın onaylanma şansı zayıf görünüyor.
Hindistan’daki Batı Gat Dağları’nda da bulunabilir.
Türkiye ile uzun vadeli bir ortaklık sağlanması konusuna ilişkin beklentileriniz neler?
İlginç, değil mi?
Burada ne yapıyordun?
Evet, duyuyorum.
Şimdi iyi misin?
Parmağımı şaklattım ve devam ettim: "Yoksa bunlar hep komedi mi?", öyle ya, hep komedi…
Belgede yargıya da değinildi.
Genç adam iki dizini sımsıkı birbirine yapıştırmış, dişlerini sıkmıştı.
Başlar birbirinin omuzundan merakla uzanıyordu.
Bu sefer durum çok daha farklı.
En değerli çıkartmalar en nadir olanlar.
Negatif…
Asabileşme kaptanım, senin dediğin olsun! diye kamaraya sürüklemeye çalıştı.
Bostana dadanan eşeğin kuyruğu, kulağı olmaz.
Aşağı indirin.
Sırtım taşlara dokunuyor, enseme kireçler dökülüyordu.
Fakat cezamız tasdik olup on beş sene yüklendikten sonra aklımız başımıza geldi.
Pekala
Belgede yargıya da değinildi.
Ancak bazı uzmanlar duruma şüpheyle yaklaşıyor.
Ama yardımına ihtiyacım var.
Onu öldürdüm.
Peki, ne diye dağa çıktı öyleyse?
Yemek ister misin?
Bu, bizi her koşulda birleştiren bir şey.
Çünkü bizim için önemli olanı kaybetmek istemiyoruz.
Büyüktü.
İnsanlar neden grev yapıp bir günlük yevmiyeyi kaybeder?
Şimdiyse iki yakamızı zor bir araya getiriyoruz.
Bu en yüksek risktir.
İlginçti.
Sen karışma.
Ne kadar mı?
Seydiu şimdi iki mevkiyi de kaybetti.
Bunların hiçbiri bizi etkilemez.
dokuz
İçeri gelmek ister misiniz?
iki
Bu doğru mu sizce?
Söyler misin?
Bu kadar mı?
Kefaletin ödendi.
Üstüme kuma getirdi, ağzımı açmadım da, giderken paralarının yerini diyivermeden gitti…
Bu hedefe ulaşıldı mı?
Acaba bu yol asfalt olsa şehrimizi sık sık şereflendirir misiniz?
Bir şey mi oldu?
Türkiye turnuvada üçüncü oldu.
Senin.
Odanın tenhalaştığı bir anda arkadaşım başını kaldırarak.
Bırakayım mı?
Sen bu değilsin.
Bunların hepsi para, iki gözüm, para!
Hayır, burada değil.
Belki de öyleyim.
Türkiye için müzakere sürecine geçildi.
Ne istiyordu?
Ne bende, ne beni saran eşyada bir başkalık vardı.
Gerçeği biliyorum.
Rüyamda seni gördüm.
Bunlar yatırım fonları sektörüne nasıl yansır?
Mevsim mart başlarıydı.
Yaşanan gelişmeler pek çok kimseyi şaşırtıyor.
Sizin Allah bir dediğinize inanmamalı.
Sadece Bükreş'te bin iki yüz polis memuru açığı var.
Fakat Seyit, hastalığının ne olduğunu bilmiyordu.
Hadi ama tatlım.
Altının değerini sarraf bilir.
Bence harika.
Sizinle mükemmel arkadaşlık ederiz.
Fakat şimdi yapmakta olduğu bu işi asla istemediği meydandaydı.
Pek çok bölgede yağmurlar heyelanlara yol açtı.
Selam, tatlım.
Peki tatlım.
Mesele Türkiye'de oldukça hassas bir sorun.
Başka ne oldu?
Öfke ve çaresizliğin arkasında ne var?
Burada ne arıyor?
Muhakkak ki o da aynı halde, fakat tabii daha şaşkın ve bihaber vaziyette idi.
Görünüm durağan.
Bilmiyorum
O niye?
Mesele at bulmaktaydı.
Örneğin, omnivorlar herhangi tek bir seviyeyle sınırlı değillerdir.
Bu programlardaki durumlar sahte.
Et…
Önce korktum, sonra baktım bizim oğlan geliyor.
Çinliler mi?
Türk dış siyaseti yön mü değiştiriyor?
On dolar.
Birazdan gelirim.
Sipariş hazır!
İyi iş çıkardın.
Bu gece ne yapıyorsun?
Janet Roger üç ay önce hayatını kaybetti.
Sizce Kosova, bölgedeki diğer ülkelere örnek oluyor mu?
Seyrek çamların arasından ilerideki denizi gördüm.
Önlerinde ufak bir şişe rakı vardı.
Ben çok eskiden böyle bir değirmen görmüştüm adaşım, ama bir daha görmek istemem.
Bir hediye.
İlki on yedi Mart'ta Doboy'da öldü.
Kendimi zulme uğramış gibi hissettim.
Hapse ben gireceğim…
Şimdi de bu korkuyla avazı çıktığı kadar bağırdı: "Ayran… Ayran!"
Gelmiyor mu?
Ben kitap sandığımı evvelce yollamıştım.
Tutuklananların ikisi de Sırp vatandaşı.
Her kimse.
Diğerleri…
Herkes beş on adım geri çekildi.
Türkiye bir diktatörlük değil.
Ata malı mal olmaz, kendin kazanmak gerek.
Ülke iki bin dörtte altmış yedinci sıradaydı.
Annem hiçbir şeyin farkında değildi.
Uyandınız mı?
Arkadaşı mı?
Bana bir iyilik yapmanı istiyorum.
Böyle davrandığımız için özür dileriz.
Ve halkın dahi kafası her gün yeni bir rivayet çıkarmakta devam etmekteydi.
Ben seni görmemeliydim…
Şoför ve muavini motör kapaklarını açtılar.
Biraz yaklaşınca, bunun, sırtında ağır bir yük bulunan biri olduğunu fark ettim.
Hırvat takımı, jüri özel ödülünü de aldi.
Bir resim sergisinde tesadüf etmiştim.
Beni öldürmeye mi çalışıyorsun?
Atmaca hiç kimseyle konuşmuyor, düğünlere gitmiyor, zeytinlerin altında tek başına çalıyordu.
Onun nesi var?
Yüzünün kemikleri fırlayıvermiş, gözleri garip bir parlaklıkla daha çukura gömülmüştü.
Ağaç yaşken eğilir.
Yine de, bu da bir gelişme.
Cebinden defterini çıkararak bir şeyler not etti ve delikanlının adresini almak istedi.
Kısaca anlatayım bari.
Cahillikle fakirlik bir olmuş, Sultan Süleyman'ın mülkü dağılmış…
Allah uçamayan kuşa alçacık dal verir.
Ovada atı süratliye kaldırdım.
Dava boyunca ağırbaşlı bir biçimde duruşmalara katılabilecek mi?
Buna rağmen, evde zavallı ihtiyardan başka herkesin borusu ötüyordu.
Şimdi ben gidiyorum.
Senin bildiğin gibi değil…
Hadi gir.
Ama ne olsa insan eğleniyordu.
Dur orada!
Çalışma zamanı.
Sessiz insanlar olduğumuz için müdür bizi koruyordu.
Ne oluyorsunuz Raif bey?
Sırbistan Kosova ile müzakerelere hazır mı?
Senden hoşlanıyorum.
"Olsun… Çocukluğum bu evde geçti!" diye bir yalan attım.
Onları yenmek çok önemli olacak.
O yüzden sakın umudunuzu kaybetmeyin!
Düşündüğü şey şuydu: İdris dayak yerken, köyü soyduğunu söylemişti.
Çok mutlu görünüyor.
Bulgar yetkililer kararları hemen kınadılar.
Yarın döneceğim.
Çok küçük düşürücü bir durumdu.
Gayet eminim.
Yetenekli genç oyuncuların sizin izinizden geldiğini düşünüyor musunuz?
Her şeyi.
Fakat bu sırada odasından dışarı çıkan istasyon memuru trenin yakın olduğunu anlattı.
Ben de öyle diyorum.
Bu değil mi?
Örneğin domuz eti fiyatları yüzde on arttı.
Sonra, küçük fakat hazin bir gülümseme ile:
Seni koruyabiliriz.
Kosova mutfağı kara iklimiyle son derece uyumlu.
İstediğin ne?
Büfedeki adam da bir kenara oturmuş ve çenesini eline dayayarak düşünceye dalmıştı.
Kahvenin camlarını kara perdelerle örtüp orada oyunlar vermeye başladı.
Daha iyi olamazdım.
Başka bir nokta da, özellikle iki bin yirmi pandemisinin bize gösterdiği sonuçlardan birisi.
Rusya karşıt görüş bildirdi.
İçerde hala boğuşanlar vardı.
Benden ayrıldı.
Ağaca balta vurmuşlar "sapı bendendir" demiş.
Onu tanıyorsun.
Peki eğitim devlet okullarından verilen eğitimden daha mı iyi?
Hangi yoldan?
Böyle bir şey olmayacak.
Tamam, bu iyi.
Çaresizlikten gözlerimin yaşardığım fark ettim.
Bizimle gel.
Planın bu mu?
Hemen köşeyi dönünce.
Sen aklını kaçırmışsın.
Çuhayı fırçayla, kadifeyi elle.
Ne talep etmiştim bu kızdan ki onu reddediyordu?
Dur bakalım.
Ayı mı?
Öyle...
Siz gidin.
En önemlisi bu.
Bu yılki fuarda yirmi beş binden fazla kitap tanıtıldı.
Bu eski teknolojinin riskli olduğu düşünülüyor.
Oysa İslam Konferansı'nda elli yedi üye ülke bulunuyor.
Grup üyeleri kişisel nedenleri öne sürdüler.
Evet, birkaç kere baktınız.
Kendine iyi bak dostum.
Söz konusu kardinaller papanın halefini seçecek.
Kanıt olmazsa, bir ülke kendi tarihine nasıl sahip olabilir ki?
Ben her zaman en kısa yoldan giderim…
Kalk.
Sizi tanıdığımı bana da söyletmek istediler.
Babamdan izin çıkarsa nikah edeceğim! deyip dururdu.
Bir daha mı?
Değişmesini istediğiniz şeyler neler?
Aslında çirkin ve iğrenç de olsa, güzelleştirebileceği bir şey…
Sana söylemem gereken bir şey var.
Sen kal.
Ne heyecan verici.
Vetëvendosje liderinin tutuklanması hareketin siyasete katılması için yakıt sağladı mı?
Barın önünden geçerek yokuştan aşağıya doğru uzaklaştı.
Üstesinden gelecektir.
Söyleyenden dinleyen arif gerek.
Anlaşmanın son imzalanma tarihiyse bir Temmuz.
Ne kadar zamana ihtiyacın var?
Kes şunu!
Bunu bildiğimi sanmıyorum.
Şimdi onu iyice hatırlamıştım.
Hava durumundan dolayı yaşanan gecikmeler nedeniyle zaman sınırı olan gece yarısı geçildiği için bir başka test iptal edildi.
Domuzun sıtması nerdeyse gelir…
Başlarında kendilerinin hür, namuslarının emniyette olduğunu söyleyen bir hükümet yok muydu?
Zora dağlar dayanmaz.
Babasının yokluğunda Yusuf konuşmayı bırakıyor.
Misafirimiz var.
Daha sonra bu rakamın da çok üzerine çıkıldı.
Tekrar bak.
Yeni mağazada yetmiş binin üzerinde ürün bulunuyor.
Diğerleri nerede?
Merkezin toplam bütçesi ise bir nokta yirmi beş milyon avro.
Gün ışığı vurmayan, gölgeli, loş bir boğaza iniyorduk.
Uyan.
Ancak geçmişe değil geleceğe bakma zamanı.
Olmam.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Ona hakikaten dargın değildim; asla kızmıyordum.
Hemen yakalayacaktım, fakat kendi kendime: "Hepsini odaya saklayalım!" dedim.
Ancak zorluklar da yok değil.
Yürü.
Ülke çapındaki katılım beş bini geçmedi.
Sonra günün birinde oğlumla yolda giderken babasına rastgeleceğim.
Aman Süvari Bey…
Güzel bir araba.
Nasıl görünüyor?
Fakat birdenbire her şey değişiverdi ve hiç beklenmedik bir istikamet aldı.
Şu anda ateşli bir tartışma sürüyor.
Sadece: "Sen de biraz değişmişsin!" dedi.
Ağustosta beyni kaynayanın zemheride kazanı kaynar.
Bunlar yalnızca benim başıma gelmiyor.
Peki ya sonra?
Sonra kalın sesiyle: "Birini bizim hana yollayın, katibe söylesin, Deli Emine'yi çığırsın!"
Buldu.
Resmen.
Üzgünüm.
Polis varlığı barizdi.
Daha bir çok turnuva ve maç kazanmak istiyorum...
Bu sen olamazsın.
Çarşı iti ev beklemez.
Değiller mi?
Konuşuyorum.
Ayağa kalkıp ortadaki büyük masanın etrafında dolaştım.
Delikli boncuk yerde kalmaz.
Eve dönmek çok güzel.
Bundan dolayıdır ki, haftada beş gün tam mesai çalışmak insan doğasına aykırıdır.
Görev süresi on iki ay olacak.
Süt üretimleri yıllık olarak yeterli veya daha fazla olabilir.
Tamamen seninim.
Eh, bey, artık bundan sonra o doktorun yanına varmadım dersin ya…
Polisler burada.
Onlarca ev kül oldu veya hasar gördü.
Yarışmaya toplam on altı şarkıcı katıldı.
Şoförün başı direksiyona düşmüş ve hareketsiz kalmıştı.
Borcum nedir?
Sen işini yaptın.
Geldin mi?
Türkiye Fransız silahları da satın alıyor.
Göremiyorum.
Maç bitince Knoble ve Karagias “Jung Dragons”a saldırdı.
Grupta üçüncü sırada. Sırbistan yedi.
Ayağın sığmayacağı yere baş sokulmaz.
Şirket ruhsat için yetmiş bir virgül beş milyon avro ödeyecek.
Pek tehlikeli olduğu söylenen bu hastalığın yakın zamanlara kadar tedavisi mümkün değilmiş.
Böylece denize atıldılar.
Sen ne sanıyorsun?
İlk Balkan Schengen'i mi?
Ceketini çıkar.
Irmaktan geçerken at değiştirilmez.
Bu da cahillik.
Sonra zil çaldı ve genç bir adam içeri girdi.
Mahkeme duruşmayı on dokuz Aralık'a erteledi.
İkisi de ses çıkarmadan dinlemeye koyuldular.
Artık kimsenin bizden korkmasına gerek yok.
Arnavut kamu kuruluşları alarma geçirildi.
Tüm notlar istikrarlı görünüme sahip.
Sakin ol kızım.
Onunla yattın mı?
Hele Yeni Dünya büsbütün canlanmış, tazeleşmiş görünüyordu.
Fukaranın düşkünü, beyaz giyer kış günü.
Karım öteberi lazım olduğunu söyledi.
Bu müteahhitlerle başa çıkamıyoruz efendim…
Onu nereye götürüyorsunuz?
Saldırganların hiçbiri tespit edilemedi.
Yanlış bir şey yapmadık.
Güzel soru.
Kalanlar ise farklı yollar izliyor.
Erkekler kesinlikle orada olacaktır.
Orenburg tesisindeki kontrol odası.
İki tane var.
Aman yarabbi, ne güzel gözlerin var senin…
Hukuk düzeninin doğası bu.
Gitmek istiyor musun?
Fakat benim için her şey müsavi değil miydi?
Bunu zaten biliyorsun.
Bu yüzden moralleri bozuldu.
Vali uzunca bir nutuk verdi, sesi pek gür olmadığı için iyi işitemedim.
Bence bu hiç de azımsanacak bir şey değil.
Sorgusuz sualsiz.
Yarım saat sonra.
Öleceğimi sandım.
Kızcağız da, hani şu az evvel buraya gelen, gözünü silip eve kaçardı.
Aşk ağlatır, dert söyletir.
Rahmi topuklarına kadar kara gömülerek dolaştı…
Bu akıllıca.
Tek kanatla kuş uçmaz.
Kimseyi savaşa gönderiyor değiliz.
Öyle mi diyorsunuz?
Gördüm, sözüne uymamalıydım…
Ne yapmıştım ben bu kadına?
Endişelenmeye gerek yok.
Meydan boştu.
Şuna bakar mısın?
Pencereleri krem renginde tül perdeler kapatıyordu.
Ben senin ortağınım.
Acele et.
Sırada diğer kamu işletmeleri var.
Daha sert.
Oda servisi.
Cortiç buna katılıyor.
Uzmanlara göre aksi takdirde hız kaybedilebilir.
Bir nalına vurur, bir mıhına.
Fenerler birkaç metre ileride, yolun solundaki bir çeşmeyi aydınlatıyordu.
Kotooşu'nun yüksek mevkilerde de hayranları var.
Makedon okulları çevre eğitimine kavuştu.
Aş taşınca kepçeye paha olmaz.
Bunda mesafelerin yakın olmasının da payı büyük.
Fakat bu, dayanakları sağlam bir iddia mıdır?
İkinci gün, işler beklenmedik şekilde değişti.
Hepsi ayarlandı.
Biz bir öneride bulunduk.
Ağzı bir parça aralıktı ve dudaklarının kenarında gayet ince tüyler vardı.
Sarmısak içli dışlı, soğan yalnız başlı.
Işıkları kapatın!
Bir yetişkin kızım var, liseye gidiyor.
Ya…
Saçları da yer yer ıslanmıştı.
Bu bir teklif mi?
Zavallı sevgilim.
Orada güvende olursun.
Hasan tercüman olarak çalışmaya devam etti.
Kitaptaki kişi ben olabilirdim.
Herkes yerine otursun.
Şimdi aç.
Yarışmaya yirmi yedi ülkeden şarkıcılar katıldı.
Onunla tanışmak isterim.
Elimin hafif olduğunu cümle alem bilir.
Hiçbir soru, "Maçı nerede izleyeceksin?" sorusundan daha önemli değildi.
Hamallık, amelelik edecek değilim ya…
Biraz kırgınlığım var.
Mektebi bitiremedik.
Projeye elli sekiz milyon avro değer biçiliyor.
Dur, dur!
İki bölümden oluşan röportajın ikinci bölümü.
Dudakları ateş gibiydi ve vücudu titriyordu.
Ondan sonra gelen her şey bize ödül gibi göründü.
Bu konunun belirgin iki yönü var.
Başınıza dikkat edin.
Derdini söylemeyen derman bulamaz.
Öğrenmek istiyor musun?
Hep öyle olur.
Kırmızı kartlar, penaltılar, ofsaytlar.
Kararın Kosova'daki yansımaları ne oldu?
Elebaşı yolda üç beş sözle arkadaşlarına şehire varınca nasıl davranacaklarını öğretmiş.
Hiç bu tatlı hikayeyi okudun mu?
Diğer partiler de kendi adaylarını ön sürdüler.
Ben nasıl…
Bu yatırımlarla yeni iş sahaları da doğuyor.
Günaydın.
Bekle bir saniye.
Daha o kadar çocuksun.
Yana kay.
Elini cebine götürdü.
Aman dikkat.
Güzel takım.
Beni izleyin lütfen.
"Fakat ben kendilerini tanımıyorum ve bundan pek müteessirim!" dedim.
Yarın ne yapacaksın?
Ayrıca iç kurumsal meselelerle de uğraşıyor.
Çocuğa iş buyuran, ardınca kendi gider.
Bu değerlendirme Temmuz ayında yapılacak.
Yarı kapalı gözleri bir hayali kovalıyor gibiydi.
Ailem için hayat çok zor.
Tabii ki burada olmanın kötü tarafları da vardı.
Bunu senin için yapmıyorum.
Bugünse Türkiye'nin çıkarları çok daha karışık.
Aç.
Profesyonel kariyeriniz nasıl başladı?
Ancak belirli bir çözüm seçilmedi.
Otelin gecesi bir buçuk lira idi.
O, iri vücuduyla merdivenleri sarsarak ve tıkanırcasına nefes alarak arkamdan koşuyordu.
Hiç bir şey yok.
Bunu hiç duymamıştım.
Gözlerini bana çevirdi.
Çok teşekkür ederim efendim.
Gösterge faiz oranı yüzde altıdan yüzde beş virgül yetmiş beşe düşürüldü.
Evet, aynen öyle.
İn!
Kahvenin önüne kasabadan iki atlı jandarma gelince köylüler hayret içinde kalırlar.
Hatta orada bulunanlar: "Mükemmel!" der gibi başlarını sallıyorlardı.
Arada bizim tahsil yandı.
AB sonucu memnuniyetle karşıladı.
Eleftheriou yetmiş beş üzerinden yetmiş üç puan topladı.
Bizi dışarı atacak olan deliğe yarım adım bile yoktu.
Maşa varken elini ateşe sokma.
Günlerin, ancak beni bu akıbete yaklaştırmak bakımından birer kıymeti vardı.
Örtük pazar ara bozar.
Türkiye ile çok iyi geleneksel ilişkiler var.
Tamam öyleyse.
Yavaş yavaş.
Oynayacak mısın?
Öksüz çocuk göbeğini kendisi keser.
Geceleri babasıyla beraber gelir, onun yanında diz çöküp oturarak bize bakardı…
Bizde böyle şeyler yoktur.
Romanya takım halinde de gümüş madalya kazandı.
Yüzüme baktı, cevap vermedi.
Noel ikramiyesinin ortalama miktarı yüz yetmiş avro.
Bu yeni bir baskı biçimi midir?
Ne kadarın var?
Kim haber verdi bizim geldiğimizi?
Ben sana bir tek kelime bile söylemeden bana inanıyorsun değil mi?
İrademiz ve kafamız bizi küçültecek bir iş yapmadıkça, işkence sade bir fizyoloji meselesidir.
Ne değil?
Bir hayli yürüdük.
Buradan mı?
Fakat Noel'de birazcık olsun savurganlık yapmaya güçleri yetti mi?
Bu tarafa gidelim.
Arkana yaslan.
Ne kadar kaldı?
Yardım etmek istiyorum.
Sonra obada İsmail Baha'yla konuşacak çok lafımız var…
Ancak katılım nispeten düşük gerçekleşti.
Hepsinin ovada incir bahçeleri, dağın sırtlarında zeytinlikleri vardı.
Miskçiyle konuş, miskine bulaş; pisçiyle konuş, pisine bulaş.
Hemen çıkıp gitmekten ve kendimi sıkı bir kontrol altına almaktan başka çare yoktu.
Günümüzde siyasetçiler hiçbir şey yapmıyor.
Birlik yerine ayrılık görüyoruz.
Haşan arkasından bakmış kalmış…
Katılanların yaklaşık yüzde kırkı otuz beş yaş altında.
Artık tüm bunlar değişti.
Sonra da bekliyorlar.
Hayır, bu imkansız.
AB resmi bir açıklamada bulunmadı.
Ağzını bir tarafa eğerek anlaşılmaz laflar mırıldandı.
Teklif verme süresi altı Kasım'da sona ediyor.
Bu saatte benim kapımın önünde beklemesinde herhalde bir maksadı olacaktı.
Sana göz kulak olacağım.
Gecenin sessizliğine ince ve ürpertici bir şırıltı yayılıyordu.
Siz sahiden başka erkeklere benzemiyorsunuz.
Kanıt yok.
Hazır ol.
Ona bir şeyler söylemek, bir şeyler anlatmak, izahat vermek istiyor, fakat muvaffak olamıyordum.
Ve böyle devam ediyordu…
Eliyle ağzını kapayıp: "Ohhü, öhhü!" diyerek Seymenlerin önüne geçti, katar ağır ağır ilerlemeye başladı.
Bir ahırda at da bulunur eşek de.
Senelerden beri tesirini tecrübe ettiği ilaçların hiçbiri kar etmiyordu.
İnşaatın dört yıl sürmesi bekleniyor.
İstediğin zaman gelebilirsin.
Ne yazık ki ben gidemedim.
Küresel çapta tanınma konusundaki yeni strateji nedir?
Bu faaliyetleri Bulgar uyruklular destekliyordu.
Her gün baklava börek yense bıkılır.
Arkanı kollarım.
Çok hoş.
Raif efendiyi son bir defa görmeden gitmek istemiyordum.
Belgede yargıya da değinildi.
Portekiz Salı günü bunu yapan kırk sekizinci ülke oldu.
Liderlik etme zamanınız geldi.
Ülkelerin ortalama başarı oranlarıysa yüzde otuz beş.
Dışarda kininin pahalı satıldığını duyunca hepsi sıtmalı kesiliyorlar…
Yerdiğin oğlan yer tutar.
Kafam çok dolu.
Şoförün başı kalktı: "Gidemeyeceğim beyim!" dedi ve tekrar önüne düştü.
Onu özledim.
Neden söz ettiğimi biliyorsun.
Ayrılmak için elini öptüm.
bir yandan mutlu olmak için ne kadar çok sebebim olduğunu düşünüyorum.
Genç ateşçi, söylediğimiz gibi, demir merdivenleri koşarak indi.
Köprüköy'ün ebesine de haber saldık…
Krala yol açın.
İyi soru.
SeIam.
Gerekli yasalar da mevcut değil.
Aile kilisedeki Noel ayinine de katılıyor.
İnanabiliyor musun?
Emrini verdi.
Söz konusu karar, aylar önce yürürlüğe konmuştu.
Her şey çok kaotik.
Papulyas seçimlere rakipsiz katılıyor.
Bu bina bir dini yapıdan fazlasıdır.
Bu kesinlikle çözüm değildir.
Ayrıca uluslararası şirketlere de engel oluyor.
Sırça köşke giren malların hesabına o bakar; bu malları toplayanların başıdır.
Konuşmak istemiyorum.
Bunun seferberlikten kalma olduğu besbelliydi.
Bir an hepsi birden kımıldamadan durdular.
Hemen oraya koşarak kapıyı açtı.
Vücudunun titrediğini hissettim.
Dördüncü kategoride ise sekiz yüz kırk sekiz konut yer aldı.
Biz tam desteğimizi garanti ediyoruz.
Anlaşma bir Temmuz'da yürürlüğe girecek.
Kes!
Dağ başından duman eksik olmaz.
iki
Eşek çamura çökerse sahibinden gayretlisi olmaz.
Bugün Noel.
Ben yalan söylemem.
Ben çok…
Bunu bilemezsin.
Hırvatlar dostluk maçını iki-sıfır kazandılar.
Ne var ya?
Ekim iki bin beşte müzakereler başladı.
Parlamento değişikliği Cuma günü kabul etti.
Olduğum yerde kaldım.
Sana bir şey soracağım.
Burası küçük bir gusülhaneydi.
Özgürsünüz.
Benim bu hastaneye kadın hastalığı olanları almam yasak edildi. İyi anladın mı?
Kıbrıs Türklerinin çoğunluğu planı onayladı.
Bazı aileler kendi aralarında toplanarak gece eğlentileri yapıyorlardı.
Güneş ışığı.
Hayır, bayım.
Nereye gitmiştin?
Köyden beraber aldığı azıcık yufkayı daha biner binmez yemişti.
Ben nereden bileyim?
Oradaki yoksulluktan, onlar yüksünmez.
Bu kesinlikle o.
Askeri gerginlik yok.
Daha sonra bu kişi yemek masasını hazırlar.
Bu haberi duyduğu zaman Osman'ın benzi büsbütün sarardı.
Posavina Hırvatlarının sayısı azalıyor.
Olduğunuz yerde kalın.
Uzak değilmiş!
Çarşı itiyle ava gidilmez
Erenköy'üne gidiyormuş kadar basit ve üzüntüsüz, İstanbul'dan aynldım.
Baksana!
Yeni ve modern gümrük yasası, Sırbistan'da yolsuzluğu önleyip normal ticareti tesis edebilecek mi?
Cevap verin.
Top artık uluslararası toplumun karar organında.
Tam iki teneke mi?
Önceki ifadeleri kanıt olarak kullanılacak.
Bugün.
"Buna Deli Büvet derler!" Yahut: "Buna Kunduzlu Büvet derler!" diye izahat veriyordu.
Dostluktan filan bahsederken, sesleri titriyor gibiydi; yahut onlar böyle zannediyorlardı.
Ayrıca planda anaokulları da bulunuyor.
Profesöre göre, sürecin aşamalı olması gerekiyor.
Ve gizlemeye çalışmıyor.
Bizim burada anlatacağımız vaka bu nevidendir; fakat şimdiye kadar hiçbir gazetede çıkmamıştır.
Onun nefes alışını gene bulamadım.
Ben bir işadamıyım.
Henüz meclis çoğunluğu elde edilemedi.
Peki nasılsın?
Evet, ne yazık ki.
AnlaşıIdı mı?
Sabah…
Vücudumdaki her yıkılış, kafamda yeni bir parlaklığa yol açıyor.
Beni görür görmez bir masama koşsun, bir ağlasın, bir dövünsün!
Ben şöyle arada bir yoklananlardandım.
Hadi millet, eller havaya!
İşte buraya.
Burada tabiat basit, muhit basit, halk basit, hulasa her şey basitti…
Bizi kandırıyor ve bize yalan söylüyorlar.
Her bir firma günde iki virgül otuz iki kWh elektrik sağlayacak.
Neden bana gelmedin?
Hemen gitmemiz gerek!
Her söz bir inkar ve bir müdafaa olacaktı.
Halkın yaklaşık yüzde otuz üçü oy kullanmayacak.
Dayton uygulamasında kim kimdir?
Ondan mı?
Sana göstereceğim.
Bitola'daki bir ilkti.
Yarın görüşürüz.
İşte o benim.
Şunlara bak.
Bu sırada, oturduğum otelin önüne geldiğimi gördüm.
Gerçekten.
Haydi, al şu yirmi beşi de, bu hesabı kapayalım…
Ancak Yunanlılar işini biliyordu.
Çocuğa değil kız…
Müthiş görünüyor.
Gitmişler.
O izah etti: "Canım, yavuklun işte…"
Okyanus…
Kımılda.
Çok sert.
Genişleme planları bununla da bitmiyor.
Saat geç oldu.
Yürü, yürü, yürü!
Aralık duran bahçe kapısını ayağıyla itti.
Şirket ruhsat için yetmiş bir virgül beş milyon avro ödeyecek.
O kadar uzak değil.
Güvenli değil.
Hastaya bakmaktan hasta olması yeğdir.
Vakit gece yarısını geçmişti.
Ancak eylemin siyasi boyutu da var mıydı?
Bunu yapamam!
Burada da Madrid'te olduğu gibi kamuoyunun görüşünün değişmesini mi bekliyorlardı?
Affedersin dostum.
Bende bir tane var.
Esrarkeş bakkal: "Telaş etme bulunur!".
Evet, sanırım öyleydi.
İlki on yedi Mart'ta Doboy'da öldü.
Bunların hem sayısı çok, hem dişleri keskindi.
Benimle oyun mu oynuyorsun?
Ardelean tartışmalı bir seçimdi.
Beni yarın ara.
Çekin şunu üstümden!
Bu süre bitiminde tesisler devlete devredilecek.
Ne zaman istersen.
Burdaymış! diye mırıldandı.
Döndüğünde burada olacağım.
Gidip bakayım.
Kocakarı oğlunun başucuna gidip oturdu.
Kosteliç efsanesi çok büyük bir efsane.
Hasta antibiyotik ve vitamin tedavisi görüyor.
Pazarlara gidip bostan ne satınca da parasını getirir, anasına teslim edermiş.
Bunu yaptın.
Muhalif basın ve muhalefet partileri var.
Açılış altı Nisan'da.
Huylu huyundan vazgeçmez.
Sıtma ben tuttuğumu kırk yıl sonra tanırım demiş.
Yetkililer bunları geçen ay yayınladılar.
Ne kaçırdım?
Zihnimden bin bir türlü şey geçiyordu.
Kuyruklar daha da uzayacak.
Ruhen yalnız.
Bu sen değilsin.
Paris'in kulesi, Çin'in de seddi var.
Birbiri ardına istifa ettiler.
Makedon hükümeti Pazar günü ulusal yas ilan etti.
Seni ne kadar korkuttum kim bilir?
Gerçekten?
Hadi artık!
Bu sorun bir kısırdöngü haline gelebilir.
Bu aşamaya gelebilen dava sayısı zaten çok az.
Onlara ihtiyacımız yok.
Ne aradın?
Para enerji ithalatına harcanacak.
Davulun sesi uzaktan hoş gelir.
Görmeyi çok isterim.
Anlat.
Yoldan geçen kadınlar bile beni birbirlerine gösteriyorlar, arkamdan bakıyorlardı.
Ne kaldı?
Ne şansı?
Dünkü hadise olmasaydı.
Bana karşı, nazik, fakat daima arada bir boşluk bırakan tavrını muhafaza etti.
Dert saklayanda kalır.
Sahibinin ölümünden sonra alenileşen eserlerde koruma süresi ölüm tarihinden sonra yetmiş yıldır.
Senin için bir işim var.
Askeri gerginlik yok.
Aylık kredi ödemeleri hızla yükselmeye başladı.
Üzgün olduğumu söyledim.
O kadar adamın karşısında ölüm serilse bunu yapamazdım; yine de yapmadım.
Tek söyleyeceğim bu.
Satış sözleşmesi on beş Temmuz'da imzalandı.
Bununla mı?
Avrupa'nın bütünleşmesi için yeni bir yaklaşımın hızla uygulamaya konması gerekiyor mu?
Turnuva Cumartesi gününe kadar devam edecek.
Ne kadar kalacaksın?
Yarışmaya otuz beş genç sanatçı katıldı.
Adım adım gideceğiz.
Gitmiyorum.
Gece yarısına doğru odanın ortasındaki yatakta bir hırıltı başladı.
Ancak bu bilgiler kamuoyuna açıklanmayacak.
Bu nedenle savaş yıllarında şirketini genişletmek için iyi bir konuma yerleştirildi.
Olayların failleri bulunamadı.
Orada ne yapıyordu?
Her vaktin bir padişahı var.
Ne dolaşıyorsun buralarda?
Yeteri kadar isteklilik veya beceri yok.
Yazın gölge kovan, kışın karın ovar.
Gidemem.
Halkın büyük bölümü de aynı görüşte.
Hepsi de dumandan zehirlenerek öldü.
Yaralı mısın?
Azlıktılar ve böyle bir şey beklemiyordular.
Ne yaptılar sana?
Buna değmez.
Vilayet konağında bizim istidaların girip çıkmadığı oda kalmadı.
Hızla geriye dönüp dükkana doğru sürünmeye başladım.
Arıyoruz.
Yakaladın beni.
Dansçıyım.
Etkinlik on dört Haziran'a kadar sürecek.
Ve işte!
Hiç oraya gittin mi?
Berber on iki gün yaşadı.
Amcam dayım herkesten aldım payım.
Lütfen, oturun.
Etkinlik bir hafta sürecek.
Erenköy'üne gidiyormuş kadar basit ve üzüntüsüz, İstanbul'dan aynldım.
"Diyiversene!" diye diller döktüler.
Kendine gel.
Çubuk iken çıtlamayan, hezen iken kütlemez.
Şimdi ne istersin? Kırk beş mi?
Beni anlayabiliyor musun?
Ancak zanlı savaş suçu işlediğini reddetti.
Bisiklet…
Onun sadece işini yaptığını biliyorlardı.
En sonra da, o mahut heriflerle tutuştu.
Zamanı geldi.
Arsa yaklaşık yedi milyon avroya satılacak.
Bu sizin.
Ama ben yapmadım.
Mahzun gözler attıkları kurşunlara değil, efenin üzerine dikilmişti.
Hayatım...
Elçiye zeval olmaz.
Bir dakika...
Sivil kesimde gelişmeler devam ediyor.
Problem değil.
Tatlı rüyalar.
Tenisçi geçen yıl hiçbir turnuva kazanamadı.
Seninle konuşmak istiyorum.
Kullan onu.
Gözden geçirme sekiz Ocak iki bin üçte başlatıldı.
Tutulmayan uğru, beyden doğru.
Yılan sokan uyumuş, aç kalan uyumamış.
Kavga stadyumdan sokaklara taştı.
Dolap.
Bırakın!
Bu işi çözeceğiz.
Ortada kadın filan yoktu.
Açacak mısın?
Onlara komünist sistemi anlattı.
Sergide beş Hırvat yeniliği sergilendi.
Sizin mi?
Sorun yok dostum.
Buraların eskiden kalma bir iki derebeyi vardı.
Annen nerede?
Pişirmeyi bırakın ve diğer malzemeleri ekleyin.
Liderler devam eden ikili meseleleri görüştüler.
Sahiden öyle mi?
Yanımdakine şarap getirmesini söyledim.
Daha fazlası olmalı.
Hangi şeytan onu bu Allah belasını veresice tekneye sokmuştu yarabbi?
Sadece bir kişi kurtulmayı başarmıştı.
Ödül için dokuz film son elemeye kaldı.
Yalnızca ben.
Tek başınasın.
Fakat onu böyle göreceğimi aklıma getirmezdim.
Bir kasabanın yarısını boşaltmak zorunda kalırsanız bu kadar insanı nereye taşıyacaksınız?
Bir dakika müsaade et.
Kaz gelen yerden tavuk esirgenmez.
Sigara içmek yasak.
Arkadaşım yerinden kalkmış bana doğru geliyordu.
Bunları tashihe, kendisine izahat vermeye imkan yoktu.
Kosova'daki özel üniversiteler eğitimdeki boşluğu dolduruyor mu?
Yarın gidiyoruz.
Ben nasıl…
Hızlı ve doğru şekilde hareket etmek zorundaydık.
Tutuklanan on bir kişinin sekizi Hırvat uyrukluydu.
Tekrar ve tekrar.
Evet, iyidir.
Deveci ile görüşen kapısını yüksek açmalı.
Uzlaşmak istemiyorlar.
Şimdiye kadar yerine getirilen ve getirilmeyen koşullar neler?
AP milletvekilleri beş yılda bir seçiliyorlar.
Böyle olmaz.
Beş on adım sonra önleyip tekrar sormuşlar: "Canım, neymiş şu sırça köşk?"
Olabilir tabii.
Bugüne dek bunu kimse yapamadı.
Bir şey lazım mı?
Kosova'da çocuklara yönelik televizyon programları nasıl geliştirilebilir?
Benim için önemli.
Benim bir suçum yok.
Projenin iki bin on iki yılında tamamlanması düşünülüyor.
Lütfen beni yalnız bırak.
Üzerine laf düşmedikçe uyu.
Kendinizi "çingene" olarak tanıttığınız için hiç eleştiri aldınız mı?
Günün nasıl geçiyor?
Neler olmuş burada?
Dur orada!
Açık bir siyasi açısı olmayan bir film.
Ara sıra koridorlarda iki tarafa tutuna tutuna sarhoş gibi yürüyen dağınık saçlı kadınlar görülüyordu.
Olağanüstü.
Ön teklifler yirmi altı Kasım'a kadar kabul edilecek.
Ben hazır değilim.
O halde ne?
Gündemde karşılıklı siyasi işbirliği de yer aldı.
Ne olduğu önemli değil.
Ankara ziyaretin devamını bekliyor.
Genç kadın softball dış saha oyuncusu tam topu fırlatırken oyuncular kalelerine koşuyor.
Buna izin var mı?
Sırbistan'ın yatırım avantajı işçilikte yatıyor.
Öncelikle…
Anlaşma Ekim ayı başlarında kesinleşti.
Zaten doktora da ben söyledim…
Bir bakayım.
Tam merdiven başında kendisi ile karşılaştım.
Dört defadır da bir bahaneyle muhakemesini erteletiyor, bakalım bu sefer…
Buradan gidiyoruz.
Gelelim tahsile devam etmeyen veya tahsili ilk devrelerinde terk eden kızlara...
Proje, inşaatın farklı safhalarında ilerliyor.
Ve tabii ki İnternet.
Ben kazandım!
Düşman, düşmanın halinden bilmez.
Ud torbaya, keman kutuya kondu.
Vakit geçecek!
Kosova mutfağı kara iklimiyle son derece uyumlu.
Bu kavgadan en karlı çıkan köpekler olmuştu.
Berberin solumazı, tellağin söylemezi, kahvecinin söylemezi.
Yorgunsun.
Daha hızlı git.
Ah birader, bir bilsen, okumaya başladı mı plak değiştirmeden altı saat söyler…
Tanır gözlerle ona baktı ve yanılmadımsa gülümser gibi oldu.
Sana minnettarım.
Bu raporun içeriği yalnızca hazırlayanlarına aittir ve Avrupa Birliği’nin görüşlerini yansıtmamaktadır.
Henüz yok.
El için yanma nare ara.
Burada özgürlüğümüz yok, güvenliğimiz yok.
Görüyor musunuz?
Muhalefet partileri öneriye isyan ettiler.
Çok güzelsin.
Seni gördüm.
Öyle yazıyor.
Emine, bunun sonu kötü olacak.
Alma sarı, satma sarı, kapındaysa tutma sarı.
Çiftliğin tavukları.
Sana söyledim.
Krizin tam etkisi hala ölçülemedi.
Ama ben...
Dalga mı geçiyorsun?
Sonra ararım.
Fakat o eski taş döşeli yol, şimdi bozulmuş, yer yer diz boyu çukurlarla dolmuştu.
Bak!
Bu da Manastır'ın Ohri kazasından bir Arnavut'tur.
Terlediğim için paltomun önünü açtım.
Bilirim.
Birbirimizle iletişim kurabiliyoruz.
Ülkemiz demiryollarımız ve raylarımız gibi.
Henüz vakit erken olduğu için kahvede sadece genç sanatkârlar vardı.
Ben olmasam sırça köşkünüz olur muydu?
Gözü tanede olan kuşun ayağı tuzaktan kurtulmaz.
Halk, hızlı ve kolay kazanca pek hevesliydi.
Bütçe meselesi ortaya atıldı.
Bu sefer başaracaklarını sanıyorum.
Kapan!
Türk medyasındaki tepkiler karışık oldu.
Ala bakan iki bakar.
Çok sayıda blogcu da duruma ağırlığını koydu.
Ancak planları tutmadı.
Salak.
Uygulanmaları konusunda da sıkıntılar var.
Pardon, ne dediniz?
Devam et!
Hanımefendiye hürmetler!
Kalabalıktan birisi, "Hiçbir açıklamada bulunmayacaklar, yorum yok!" açıklamasını yaptı.
Varsa hünerin, var her yerde yerin; yoksa hünerin, var her yerde yerin.
Gel böyle.
Çok sayıda işçi işten çıkarıldı.
Öyle mi diyorsunuz?
Bizim deli Yusuf bir akşam duramamış, kafayı çektiği gibi tiyatroya dayanmış.
Sırbistan'ın şu anki nüfusu yedi virgül üç milyon.
Bu konuda başarı sağlayabildiniz mi?
Marş!
Bugün öğleye doğru bir daha gözlerini açar gibi oldu.
Ama sorun değil.
Her şeyi.
Ne dediğimi anladınız mı?
Kimsen var mı?
Sabahleyin karşı karşıya gelince dişi söylemek istediği şeyleri gözleriyle anlatmak istedi.
Umarım onu bulursun.
Konkordiya bu eylemde rol alacak mı?
Konsere Yunan ve yabancı siyasi isimler katıldı.
Tedbirsiz helaya oturan, domalarak taş arar.
Frenklere karşı bağdaş kurup oturtmak olur mu?
Kampüs örgütlerinin tepkileri farklı oldu.
Bu yasada yeni olanlar nedir?
Seni kim gönderdi?
Ne yapiyorsun?
Sütten ağzı yanan, yoğurdu üfleyerek yer.
Oğlun eceliyle mi öldü, vuruldu mu?
Bunu yapmak istememiştim.
Ülke neredeyse üç yıldır liderden yoksun.
Fakat iki gözümün bebeği, bu sefer yanlış kapı çaldın.
Peki sanat?
Baban öldü.
Ben seni böyle de anlamıyor muyum?
Adam iş başında belli olur.
Bu sefer beklentiler geçen seferlerden yüksek.
Yavaş yavaş bütün hayatım, henüz pek uzak olan bu günü hasretle beklemek şeklini aldı.
Bir oğlum var.
Buyuran yorulmamış.
Terbiyesiz!
Maç olaysız geçti.
Herkesin iyi ve samimi bir niyetle başladığı muhakkaktı.
Yalnız bu ölümden sonra sert bir "ekmek kazanmak" devresi başladı.
Biraz sonra büsbütün kayboldu.
Hasta tekrar gözlerini açtı..
Yok, gerek yok.
Bu beni korkutuyor.
İçlerinde bir de ihtiyar vardı.
Burası fakir fukara yeri.
Hükümet ayrıca bir dizi skandal da atlattı.
Puding…
Garip oğlan suyun gürültüsünü bastırıp:
Söyledim ya!
O arkamdan bağırdı: 'Ülen gitme!'
Yine de Erdoğan ödülden vazgeçmeyi reddediyor.
Üstelik tepesinde saçı da kalmamış.
El için ağlayan gözden olur,.
Affedin.
Onu görmek ve bütün bunları anlatmak lazımdı.
Anası babası ardına düşmüşler, alıp kapamışlar.
Ben buradaki nebatları seyrederken biraz da kendimi düşünüyorum!
Azıcık ağrıya aş bastırır.
Dinsizin hakkından imansız gelir.
Ben de bunu istiyorum.
Gölgeyi hoş gören tekneyi boş görür.
Kontrol et.
Çoğunu.
Deniyorum.
Adamcağız kaç defa sordu da!
Zaten…
Oraya nasıl gidebilirim?
Misafirler köy ve civarını da beş on dakika içinde iyice gezip dolaştılar.
Beraber çıkar, herkes gibi biz de sarhoş oluruz.
Ayağından sızan kanlar apartmanın önündeki beyaz parkeleri kırmızıya boyamıştı.
Halbuki ihtiyar etlerini seyrek fasılalarla kamçılayan ihtiras nöbetleri tahammül edilmez hale gelmişti.
Onu terk ettim.
Babam benim işe yarar bir adam olmam için son bir tedbire başvuruyordu.
Kır gazinosunun arkasından dolaşarak karşı taraftaki ağaçların altına doğru gittim.
Sivas'ta tamir ettirmeden yolcu alıp geri dönmüşler…
Seyyahlar yollarına devam etmek için bu garip münzeviyi terk ettiler.
Sergiye on dört ülkeden yüz kırk beş sanatçı katıldı.
Artık uyumayalım mı?
Gelecek misiniz?
Burası azgın su slalom olanaklarıyla tanınıyor.
Hayır, mesele o değil.
Ben de varım.
Tekrar hoş geldin.
Burama kadar geldi.
Sınır hizmetlerinin işlevleri artırıldı.
Bende de.
Öteki, iskemlesinden süratle doğruldu.
Anlaşma Lefkoşa'da imzalandı.
Gül'ün adaylığı sonra düşmüştü.
Gelin eşikte oğlan beşikte.
Evet, niye?
Buna inanamıyorum!
O zaman sırça köşkün adamları gelip herkesin yiyeceğini, giyeceğini zorla almışlar.
Onun beni, yattığı yerden göz ucuyla takip ettiğini sezmiştim.
Yardım etmeye çalışıyorum.
Ben de gidiyordum.
Çok kan var.
Hanende Muhsine adamakıllı sarhoştu, tam balta olacak sıraydı.
Ar namus hak getire.
Sahiden anlamıyorum ne demek istiyorsun?
Sadece takılıyoruz.
Sakin, sakin, sakin.
Sana bir şey getirdim.
Buz?
Gir oraya.
Huh?
Ne kadar büyük?
Aramalardan şu ana kadar bir sonuç alınamadı.
Doğu Pasadena’daki hava koşulları
Çalışmaya devam edin.
Artık hapis cezasını biliyor.
Öfke ve çaresizliğin arkasında ne var?
Sanırım haklıydın.
Şunu gördün mü?
Söz konusu kişilerin eskiden yaşadıkları yerlerin güvenliği konusunda bize ne söyleyebilirsiniz?
Kimse mükemmel değildir.
Ölüme giden gelmiş, paraya giden gelmemiş.
Geldikleri zaman suyun epeyce alçalmış olduğunu gördüler…
Bir dakika ver.
Tamam, iyiyim.
Uçuş güvenlik tedbirleri derhal artırıldı.
Ne diyorlardı?
Bizim köylü önceleri pek lakayttı, fakat taş döşenip asfalt işi başlayınca hepsini merak sardı.
Babasından mal kalan, merteği içinden bitmiş sanır.
Bu hastanenin her türlü hastalığının mütehassısı oydu.
Başım dönüyordu, buna rağmen dimdik ayakta duruyor ve gülüyordum.
altı
Aleme cellat lazım; senin olman ne lazım?
Hakkı vardı.
Nasıl ama?
Beni dövüyorlar, çünkü bana 'Sen yasal değilsin.
Bunu sonuna kadar götüremediysen, kabahat senin değil.
O da öyle.
Eline biraz pamuk alıp ispirtoya batırır, karyolaların köşesine bucağına sürer…
Bir şeyler biliyor.
Blogcu, "Generallerin istifasından sonra, bunların olmasını önleme umudu kaldı mı?" diye soruyor.
Bu sorun Balkanlar'a özgü de değil.
Ondan sonra ne halt edecek, nerede oturacaktım?
Böyle bir durumda Kosova'nın temsil düzeyi ne olur?
Bunların çoğu tanınmış ve saygın kişiler.
Ve bir tane daha.
Dürüst olmak gerekirse, bu acı veriyor.
Anlaşmanın son imzalanma tarihiyse bir Temmuz.
Ona birçok şeyler söylemeyi gündüzden tasarlamıştım.
Kendi kendime: "Ne yapabilirdim? Elimden ne gelirdi? Ben kimim ki?" diyordum.
Yine de bazı sorular henüz cevap bekliyor. Örneğin silah, daktilo ve kaşe nerede?
Tabii bu sadece bir ilk adım.
Durum raporu?
Makedonya son yıllarda bilime büyük önem veriyor.
Üçte ikisini kadınlar oluşturuyor.
Sizi bu iş için birileri mi tavsiye etti?
İşte, kendin düşün artık.
Canı cana ölçmeli.
Kilisede görüşürüz.
Soru sormak yok.
Kamara yolcuları da, yemeklerini sofrada bırakmışlar, köşelerine çekilmişlerdi.
Arnavutluk'ta da bu modeli uygulayacak mısınız?
Boskovski ise mahkemeye yirmi dört Mart'ta gitti.
Bakire gibi…
Burada bir savaş yaptık.
Sana bir şey getirdim.
Bugüne kadar iki yüz elli milyon ton cevher kullanıldı.
Cesaret edip kalkamıyorum!
Bu benim için yeterli.
Başaracağız.
Eskiden insanlar daha neşeliydi.
Olabilirim.
Herhalde rezillikten korktu.
Ateş edin!
Özür dilerim efendim.
Fakat nereye gidiyorlar, Yarabbi: Ve o hayaletin aslı nedir?
Azınlık partilerine sekiz sandalye kaldı.
Hırvat medyası da bize destek ve yer veriyor.
Tümör mü?
Dostum mu?
Lösemiydi.
Öfke…
Daha sonra bu kişi yemek masasını hazırlar.
Ah, ben hayvanları çok severim.
Belki de pek akıllı mahluklar da, boşuna yere uğraşmak istemiyorlar.
Bu bölgede, zayıf bir kuzey yönelimleri mevcuttur.
Belgrad şehir merkezindeki bir sokak kafeteryası.
Dağlarda, ormanlarda yolunu sapıtıverirsin!
Bu çok fazla.
Dediğimi anladın mı?
Neredeler şimdi?
Pazarlara ayva, nar satmaya gider, ne alıp ne verdiğini bilmeden geri dönermiş.
Sınır hizmetlerinin işlevleri artırıldı.
İşte o zaman gerçekten gittiğinin farkına vardım.
Oyna dersiniz oynarım… Daha ne istersiniz ki?
Büyük ekmek, büyük bezeden olur.
Gidelim buradan.
Kesin şunu.
Evet, sağol.
Ne yazık ki anlamam uzun sürmedi.
Yapmadı.
Beni yere bırak!
Kaçmayın!
On iki tane de bağımsız aday var.
Eve varmamızı bile beklemedi…
Bu bombaların yüzde yirmi kadarı patlamadı.
Seni her zaman seveceğim.
Daha işimiz bitmedi.
Sonbahar Şarkısı'nı ona duyurmak istiyordu.
Takım şimdiden bazı hayal kırıklıkları yaşadı.
Eskisi gibi değil.
Bacak kadar çocuk gelmiş de bana akıl öğretecek.
Hadi…
Ama o iğneleri lüzumsuz yere vuruyor…
Çalışmalar devam etmeli.
Onlara çeşit çeşit isimler taktı.
Olmaz, olmaz! Nikahsızken çocuk istemem! dedi.
Sergide yirmi yedi sanatçının toplam yetmiş üç eseri yer alıyor.
O benim bebeğim.
Madam: "Daha kaç gün oldu ki?" diye soracak oldu.
Proje, altyapı ve ekonomik açıdan önem taşıyor.
Üç gün süren konferansa on beş şair katıldı.
Sen kimsin ki?
Sizce bu nasıl durdurulabilir?
İncindin mi?
Gelmek üzereyim.
Bu hareket bir şok etkisi yarattı.
Piç herif!
Birisi beyazlar için dediler.
Herkesin merakını uyandırmayı da göze alarak, perdeler açılıp kapandıkça, dikkatle içeri bakıyordum.
Ne demek.
Takma kafana.
Hepsini aramak istediğini mi söylüyorsun?
Jüri ön eleme sonrasında yirmi dört şarkıcı seçecek.
Yoldan geçenler etraflarına toplanıyorlardı.
Bu garip işte.
Başa gelmeyince bilinmez.
Yavaş ol!
Bu konuda yapılmış pek çok şey var.
Tesisin yüz, yüz yirmi yeni iş yaratması bekleniyor.
Suçlamalar daha sonra düşürüldü.
Ne dedim ben sana?
Dertsiz baş, mezara taş.
Napolyon bin sekiz yüz sekizde buradaymış.
Sırada kim var?
Ey genç şair, ey benim sevgilim!
Yalancının tekisin!
Dudu şehirde bir hafta kalabilir mi hiç?
Bu iddianın asılsız olduğu daha sonra kanıtlandı.
İki ülke bloğa Ocak ayında katılacak.
Peki ufukta ekonomik bir düzelme görünüyor mu?
Ohri Anlaşması'ndan geriye yapılması gereken ne kaldığını açıklayabilir misiniz?
Eşeği düğüne çağırmışlar, ya odun eksik, ya su demiş.
Bu vakadan sonra kendisini belki bir ay görmedim.
Hırsızlar, hazır olmayacak bir fidye yolu arıyor.
Kazanan, önümüzdeki yılın başında açıklanacak.
Yakalayın onu!
Her iki taktik de tartışmaya açık.
Fakat bu işteki geriliğimizden istifade ederek bizi eli böğründe bırakmak doğruluğa yaraşır mıydı?
Bana ne!
Kendini benim yerime koy.
Şapkam!
Benzinimiz bitti.
Seçim sonuçlarına gölge düştü.
Her ağaçtan kaşık olmaz.
Bu farklı.
Biraz daha yürüdükten sonra, Bahçekapı taraflarındaki manavların önünde yavaşladı.
Atina'nın merkez pazarı.
Bu yasalar cezalarla da gayet iyi uygulanıyor.
Etkinliğe on sekiz ülkeden otuz altı şarkıcı katıldı.
Dokuz yıl sonra ise tekrar cumhurbaşkanı oldu.
Ağaçlı köyü su basmaz.
Bizi kütlenin fevkine yükselten yalnız bunlardır.
Bu aralık arsadaki Asiye'nin bağırışları, doktorun açık penceresinden içeri girdi.
Bile bile aldatıldım ve bundan bir nevi de zevk duydum.
Kar yağdığı gün tozar.
İçimde ona karşı tarifi imkânsız bir şefkat vardı.
Hapiste.
Pes etmeyin.
Hareket var mı?
Onu ilk ben gördüm.
Buna iyi bir örnek de yüksek sıkıştırma motorlarına sahip Piper Cherokee'dir.
Şanslıydın.
Patlamada altmıştan fazla insan yaralandı.
Dedim mi?
Çok iyi ya!
Galiba Selmin'e benziyordu da ondan...
Ankara tedbiri elden bırakmıyor.
Önceki çarığı, sonraki sarığı.
Olamaz mı?
Buradalarmış.
Adaylar arasındaki az fark sürpriz oldu.
Akan su yosun tutmaz.
Onun gözüne özellikle iki fotoğraf çarpmış.
Biraz bekle.
Tamam, geliyoruz.
Bu sözü adeta tehdit eder gibi söylemişti.
Süper oldu.
Senin bir sorunun var.
Ford projeye bir virgül iki milyar avro yatırım yapacak.
Ölürse yer beğensin, kalırsa el beğensin.
Parlamento paketi Mayıs ayı ortasında oylayacak.
Cami ne kadar büyük olsa imam gene bildiğini okur.
Başka bir yol var mı?
Lütfen kabul et.
Yazın yediğin hurmalar kışın götünü tırmalar.
Onu sevdim.
En az bir kişi hastaneye kaldırıldı.
Çok iyiydin.
Bak!
Kiliseye…
Değdi mi?
Oğlunu kasabaya götüreceksin…
Kalkın.
Yalvardım…
Bu konuda gerçek nedir?
Bir aralık duvarlarda karşılıklı yanan lambaların karardığı görüldü.
Bütün bunların üstünde, ona yakın olmak, onun için bir şey olduğumu bilmek vardı.
Fakat bir çok kişi için geçiş acı tatlı oldu.
Sergi on yedi Şubat'a kadar devam edecek.
Türkiye Fransız silahları da satın alıyor.
Bu, metindeki daha iyi tanınan alt bölümlerden biridir.
Anlaşmanın bedeli açıklanmadı.
Bu hafta için yeni grevler planlanıyor.
Bu kararın nasıl bir etki yaratmasını bekliyorsunuz?
İşte bu mükemmel.
Hiç param yok.
Beria'yı bu umumi tasnife dahil etmeye bir türlü gönlüm razı olmuyordu.
Yine mi?
Sonuçta söz konusu isim ne anlama gelmektedir?
İdare eder.
Delik birdenbire darlaştı.
Dur bir dakika.
Karnındaki kıvrandırıcı ağrılar dün akşamdan beri kesilmişti.
Durum kontrolüm altında.
Bu benim suçum.
İşitilir, işitilmez bir sesle: "Beyefendi!" diye mırıldandı: "Beyefendi…"
Sanırım zamanı geldi.
Ülkenin hala devlet amblemi ve ulusal marşı yok.
Fakat toplantı asla gerçekleşmedi.
Bu mümkün değil.
Elleriniz ne kadar soğuktu! dedim.
Ancak her şey o kadar kolay değil.
Sağ olun, sağ olun.
Komite'nin bu konuya ilişkin görüşleri ne yönde?
Seyirci de onu gürültülü alkışlarla ödüllendirdi.
İntihar mı?
Köyü soyan çoktan kirişi kırmış olacağı için, ne yapıp yapıp fail bulmak lazımdı.
Ondan sonra sana getirdim… Bizi kapından çevirme!
Ayağına düştüm: "Üç saatlik dağda otururuz" dedim.
Kim gider de Mevlüt Ağa'nın oğlu adam vurdu diye şahitlik eder?
Ne ki bu?
Ertesi sabah yine başhekimin odasında toplanmışlardı.
Yine de ilerleme kaydediliyor.
Ancak ardından hükümet imrenilecek iki adım attı.
Bisiklet…
Her taş baş yarmaz.
O gelmeyince annem büsbütün sinirlenip bizi dövüyor, gidin getirin diyor.
Bu anlar o civarda oturmuş hovarda müşteriler için mühim fırsatlardı.
At karnından yiğit burnundan bellidir.
Vurulduk.
Kumar falan bilmiyordum.
Burada olduğumuzu biliyorlar.
Bir sorun mu var?
Bu durumun sebebi ne?
Memur vuruldu!
Bunu sen mi yaptın?
Herhalde dostumun kafasından geçen opera muganniliği ve fraklı Avrupa konserleri, ona yabancı idi.
Pekala, tamam.
Nasıl boğulmuş?
Tesisin inşaatı, dört buçuk yılda tamamlanancak.
Kahvenin önünde birkaç ihtiyardan başka kimse kalmamıştı.
Belopeta bazı sorunlar olduğunu kabul ediyor.
Başka şansımız yok.
Bu dili nerden öğrendiğini soruyoruz.
Bunu yapmazsın.
Aklımdan derhal bir sual geçti.
Bu bir soru mu?
Anlıyorum!
Bu sırada avucumun içinde sıcak bir yaşlık hissettim.
Neden beni arıyorsun?
Kimliğini göster.
Hırvat heyetinin gezisi bir hafta sürecek.
Adamın gözünden sürmeyi çalarlar.
Arkadaşlarımdan biri.
Umumi harpte tecrübesini gördük…
Hey, neler oluyor?
Ne var ki proje başarısızlığa uğradı.
Pekin'de Sırbistan'ı doksan bir sporcu temsil edecek.
Senin yaptığını biliyorum.
Sergi yedi Nisan'a kadar açık kalacak.
Kim konuşuyor?
Böyle.
Görenler bizi kardeş sanıyorlardı.
Programda on ülkeden toplam on bir film yarıştı.
Bana sırtını dönme.
Getireceğim.
Uzun zaman oldu, değil mi?
Mum dibine ışık vermez.
Oldukça iyi resim yapıyordum.
Bakınız şunlara…
Öyle bir şey demedim.
Ne yapacaktı?
Proje yirmi milyar dolara mal olacak.
Dostun alttğı taş baş yarmaz.
Çok yaklaşmıştım.
Rakamlar korkutucu seviyede.
Uzun tatiller Bulgar işletmelerine pahalıya mı mal oluyor?
Nereye girdin?
Sana gelmemeni söylemiştim.
Kapattın mı?
Peki bu seçim Türkiye'nin parçalanmış solunda yeni bir dönemi başlatacak mı?
Her şey yolunda görünüyor.
Maria herhalde pencerede beni bekliyordu.
Candarmanın biri ayağıyla hafifçe arkasından dokundu: "Kalk bakalım!" dedi.
AB fonlarının büyük kısmını tarım sektörü alacak.
Polisin soruşturması devam ediyor.
İlk olarak sorunun boyutları belirlenmeli.
Ne yapıyorsun böyle?
Evet, mümkün.
İşi tamamlamak için daha fazla para gerekiyor.
Lütfen bırak beni!
Gerçek gibiydi.
Nakit.
Bu konunun belirgin iki yönü var.
Boş çuval dik durmaz.
Ben size tabiyim.
Arkasından memurlar beş on adım yürüdüler, herkes ayağını asfalta alıştırır gibiydi.
Yapamazsın.
Ödül hayatınızda ne gibi değişiklikler yarattı?
Fuarın bu yılki ortak ülkesi İsrail'di.
Kalogeresis aynı fikirde değil.
Cebindeki on lira ona bir hayli cesaret, cömertlik veriyordu.
Aşağı trend bu yılın ilk üç ayında da devam etti.
Bunu bana evvelisi gün ağlayarak söyledi.
Hiç dinlemiyorsun.
Sanatçı ilkinde solo çalmıştı.
Kıvırcık saçları ıslak bir pösteki gibi ensesine yapışmıştı.
Önemli değil.
Ekselansları.
Berlin'den başka bir yere gitmemiştim, şehri aşağı yukarı çıkmaz sokaklarına kadar biliyordum.
Pek çoğu tekbir getirdi.
Aynı şeyi mi düşünüyoruz?
Hırvatistan'da işsizlik azalıyor.
Fakat bu da boş.
Ford projeye bir virgül iki milyar avro yatırım yapacak.
Bugün halinde yapma bir ağırlık vardı.
Bu bizim için bir meydan okumaydı.
Geçen yılsa bu rakam beş yüz on milyon avro idi.
Gazete körler alfabesinde basılıyor.
Korno gruplarını Rock ve pop gibi geniş kitlelere hitap eden diğer müzik türlerinde görmek de mümkün.
Deniyoruz.
Bir planın mı var?
Neden olmasın?
Eşyalarım.
Kim olduğumu biliyor musunuz?
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Tzadari de temerrüt çağrısında bulundu.
Senin yaptığını biliyorum.
Alacağım olsun da alakargada olsun.
Fazla uzağa gitmiş olamaz.
Bırak ölsün.
Çadırda yatmayı gözün tutarsa buyur!
Baktın ki kar havası, eve gel kör olası.
Bana kendi söyledi.
Getirebilir misin?
Tam sana göre.
Çoban cevap vermedi.
İlk teslimatın iki bin altıda gerçekleşmesi bekleniyor.
Vah yavrum, vah benim çocuğum…
Tabii, elbette.
Çuhayı fırçayla, kadifeyi elle.
Bunun kabul edilemez olduğu açık.
Orada ya bir insan, yahut hiç değilse, bir yol bulunacaktı.
Hem çok zor…
Sergide yirmi yedi sanatçının toplam yetmiş üç eseri yer alıyor.
Ben değil.
Her şey aynı.
Neden bu kadar şaşırdın?
Bir gün akşamüstü muhtar geldi.
Artık gidebilir miyim?
Sadece bir hafta.
İsmail yolda bir hayli düşündü: Eve ne götürebilirdi?
Katılmıyor musunuz?
Ne yaptın ona?
Şimdi iyi misin?
Eşeğe rakı içirmişler; çulunu bahşiş vermiş.
Hey, sen.
Belki on dakika böyle kaldık.
Şunu deneyelim.
Bunun da gelecek ay gerçekleşmesi bekleniyor.
Bunu istememiştim.
Görüntü tıpkı bir sirki andırıyor.
Güvenlik.
Yaptığınız şey için mazeret aramıyor, üzülüyorsunuz.
BM, kararı incelemekte olduğunu açıkladı.
Yana kay.
Firefox
Almıyorum.
Yardım ederim.
Ancak bu bile mümkün olmadı.
Rifat o anı tekrar yaşıyor gibi heyecanlanmıştı.
Gücü nasıl tanımlıyorsunuz?
Yapma lütfen.
Başını hafif hafif sallıyordu.
Biz kardeşiz.
Haklı mıyım?
Rojs'un iddiaları polisin de ilgisini çekti.
Öyle demişti.
Bu ikili halen kacak durumda.
Ülke bir sıra yükselerek bu yıl seksen dördüncü oldu.
Anadolu'da işsizliğin doğurduğu yegane iş olan dedikodu, almış yürümüştü.
Sosisli…
Romanya genel klasmanda on yedinci sırada bulunuyor.
Çok haksızsın Mahmut…
Yalnızca...
Yarın yüz seksen öbür gün yüz doksan beş lira.
Yapabileceklerine inanıyorum.
Diğer partiler de kendi adaylarını ön sürdüler.
Sevgiler.
Özür diIerim.
Bu, hükümetin projeye ikinci destek verişi.
İstasyonun önü karanlıktı.
Tekrar yüksek sesle: "Estetik danslar…"
Bir kebapçıda karnımızı doyurduk ve bu esnada hemen hemen hiçbir şey konuşmadık.
Burada ne oldu?
Oturup yemek istedim, "Kalmadı" dediler; bira istedim, çorba gibi çıktı.
Birkaç hafta sonra biraz daha kuvvetlendi.
Her ikisi de Sofya'daki cinayetlere karışmıştı.
Güney Sırbistan'da ülkenin geri kalanına kıyasla daha fazla basın özgürlüğü mü var?
İşte, söyledim.
Borçsuz çoban yoksul beyden yeğdir.
Karanlık duvar kenarlarında muhteşem koltukların gölgeleri belli oluyordu.
Tamam, denerim.
Hadi çıkalım buradan.
Burası güvenli bir yer izlenimi veriyor.
Dünya bir yağlı kuyruktur; yiyebilene aşk olsun.
Sizce bu durum bir sorun olarak adlandırılabilir mi?
Bugüne kadar varılan anlaşmaların uygulanabilirliği nedir?
Gitmek istemiyorum.
Hapishane mi?
Buna harcanan paraya değer, kriz ne kadar büyük olursa olsun!
Miskçiyle konuş, miskine bulaş; pisçiyle konuş, pisine bulaş.
Mart dokuzunda çıra yak, bağ buda.
Ve işte bunun için güzel, bunun için büyük…
Ah alan unmaz, ah yerde kalmaz.
Onunla ilgisi yok.
Teyze?
Ergene var ergene, kaygısız gir yorgana.
Tükürdüm gözlerimi ağzımdan boncuk gibi.
Eski tesis sadece yirmi kişi alıyordu.
Hatta bir parça da vals yapabiliyordum.
İnanılmaz!
Başından beri biliyordum.
İki gün sonraydı; öğle üzeri Rahmi yol tedarikleri yapmak için çarşıya gitmişti.
Yüzünde garip bir tebessüm vardı.
Yasa geriye dönük olarak uygulanacak.
Evinde herhalde hastaneden iyi bakılır!
Bir gün yine böyle perdelerin arkasından bakarken, dervişin siyah, derin gözleri pencereye çevrilmiş.
Çok sayıda yorumcu da buna katılıyor.
Bazan bu arayıcılar onu her zamanki yerinde bulamazlar, soruşturmaya başlarlardı.
Şimdi Ankara yeniden denemeye hazır.
Tamam, özür dilerim.
Hint kültürünün müziğiniz ve yaratıcı çalışmalarınız üzerinde doğrudan bir etkisi oldu mu?
İki tarafına ağaç da dikeceklermiş.
Bu rakam iki bin dörtten yaklaşık yirmi dokuz bin beş yüze ulaştı.
Ve ben, ben onu da isterim.
Sen bekle.
Hey
Can sıkıcı.
Ucundan yağmur suları süzülen harap bir şemsiyeyi koluna takmıştı.
Onu devirirlerken uzakta durup baktım.
En zehirli yılan bile istediği yere gidebiliyor.
Burada kalmak istiyorum.
Hiç de değil.
Söyleyeceksin.
Fakat bu umutlar boşa çıktı.
Tahliyesinden sonra da ülkeden ayrıldı.
Ondan değil.
Bunun bu kadar şiddetle hakikat olacağını ne bilirdim?
Arkana yaslan.
Parti son seçimlerde parlamentoya girememişti.
Onu istiyor musun?
Proje birkaç ay içinde başlayacak.
Düşünebiliyor musun?
İki yıl önce de Belgrad'a taşınmış.
Devletten iki bin yedi yüz avro tazminat almışlar.
Almak kolay ödemek zordur.
Bas geri!
Eğretinin canı berk olur.
Çok mu komik?
Kahrolası!
Neyine kibirlenir acaba?
Duydum.
İyi çocuktur.
Bu bakışta kin yoktu, çünkü aralarında kin doğuracak bir şey geçmemişti.
Etkinliğe dokuz ülkeden kırk dokuz ressam katıldı.
Bu mümkün olsaydı, bütün süreç daha kısa sürerdi.
Projektörler kısa otlarla örtülü bir tarlayı ve hemen önümüzdeki derince bir hendeği aydınlatıyordu.
Hemen köşeyi dönünce.
Bir kere alıp Sivas'a götürdüm.
Çaresine bakarım.
Selamlar.
Elden yiyen börkmüş, keseden yiyen çökmüş.
Baca eğri de olsa dumanı doğru çıkar.
Karadağ'da emlak büyük bir pazar.
Üç sabah erken kalkan, bir gün kazanır.
Olaylarda bir Arnavut ve dört polis yaralandı.
Bu bakışlarını görünce, hayvanı yere bıraktığım gibi kaçtım…
Kural böyle.
Ne duydun?
Yerinden kalktı, üstüme yürüdü…
Bıyığın uzunsa borazan çal.
Bunların ikisi de mümkün değil.
Istakoz.
Mütehassıs daha birkaç gün kalmasını istiyordu.
Anlaşma üçüncü şahıs gemiler için geçerli değil.
Isıramadığın eli öp de başına koy.
Ama olsun.
Bey aşı borç, düğün aşı ödünç.
Peki, buna ne dersin?
Ameliyat öğleden sonra yapılacaktı.
Hepsinin ovada incir bahçeleri, dağın sırtlarında zeytinlikleri vardı.
Alın bakalım.
Kapsamlı bir rapor bu yaz hazırlanacak.
Açın koynunda ekmek durmaz.
Artık bu kesinlikle kader maçı olacak.
Emine'nin yüreği daha da daralmış ama çaresi yok.
Lajiç'in eşi de iş ihtiyacını vurguluyor.
Buraya geldim.
O, iri vücuduyla merdivenleri sarsarak ve tıkanırcasına nefes alarak arkamdan koşuyordu.
İnmek istiyorum.
Forumda yirmi altı ülkeden temsilciler yer alacak.
Altun, daha fazlasının gerekli olduğuna inanıyor.
Belli başlı fikirlerim de yoktu.
Buldunuz.
Her gün odamda oturuyor, kitap okumaya çalışıyordum.
Yazın başı pişenin, kışın aşı pişer.
Gerçekten harikaydı.
Genç kadının tekrar eline geçirdiği kolunu titrek parmaklarıyla sıkarak: "Sen geliyor musun şimdi?".
Ondan sonraysa yüzde altı virgül yetmiş beşe yükseliyor.
Çek ellerini üzerimden!
Çok sıkıcı.
Bundan cumhurbaşkanı bile etkilendi.
Sancılar kesildi, gayrı hakkından doktor gelecek.
Onun fikriydi.
Kıvırcık saçları ıslak bir pösteki gibi ensesine yapışmıştı.
Ölüsünü çakallar yiyesi, olmaz olur mu?
Saygısız herifler… diye ortalığı ayağa kaldırdı, içeri girip kapıyı yüzüme kapayıverdi.
Güvenli.
Hareketle ilgili tartışmalar da çıkmadı değil.
Barış ertelendi mi?
Şimdi ise yeterli düzeyde.
Ortalıkta göründüğü yok! dedi.
Bu haberi duyduğu zaman Osman'ın benzi büsbütün sarardı.
Gözünü toptan ayırma.
Hadi kalksana, ne olursun! diye tekrar ağlamaya başlıyordu.
Ben olabilirim.
Önemli ekonomik faktörler de söz konusu.
Neşelenin.
Çarkçıbaşı yine üst güvertedeydi.
Çok kan kaybettin.
Boş başak dik durur.
Anlayamadım?
Sigara içmek yasak.
Bugün artık tüm siyaset küresel.
Bir plan yapmalıyız.
Çok eğlenceli olacak.
Ona âşık mısın?
Acaba...
Bu konuda gelinen aşama nedir?
Neden içeri gelmiyorsun?
Âmin.
Çocuklar için geçerlilik süresi daha kısa.
Kendine hakim ol.
Ancak isimler açıklanmadı.
Seçmen listelerinin her vatandaşın oy kullanma hakkını güvence altına almasını sağladınız mı?
Uzun sürmeyecek.
Bu meslekte adam seçmek pek adet değildi ama, bunun da bir haddi vardı.
Ebediliğe senin kolların arasında süzüleceğim sevgilim ve yüksekte, en yüksekte uçacağız.
Sokağa sırtımı vererek, kapı ile oynuyordum.
Benim masama yaklaştığını görünce büyük bir telaşa düştüm.
Kim arıyor?
Ve bir parça uzaklaştıktan sonra yavaşça mırıldandı "Kaçık!"
Sana anlatmadı mı?
Dürüst olacağım.
Dolduruyorum!
Gösteri sona erdi.
Yürüsene!
Bunun Sırbistan açısından anlamı yüzde on daha yüksek bir enflasyon mu?
Varda topu gibi yatsıda patlar.
Çünkü yapamam.
Elini tut.
Ne istiyorlardı benden hep beraber bu adamlar ve bu karılar?
Evlendim.
Elbet bir gün ihtiyarlayacağız Ve ölüm bizi alacak.
Bulgaristan'ın en büyük sinema etkinliği olan on iki.
Bizim kırlangıçların ikisi de antika mahluklardı, yani öteki kırlangıçlara benzemiyorlardı.
Hırvat borçlular, frank başına beş virgül sekiz kuna ödeyecek.
Bıraktığın için teşekkürler.
Kosova hükümeti de sert tepki verdi.
Sen ne dersin?
Her şeyin yokluğu yokluktur.
Bu iki ülke ile ilişkileriniz nasıl?
Hayır, yapma.
Sen dedin.
Gücük, ya iti soludurum, ya devenin kuyruğuna çıkarım demiş.
Bunlar senin için.
Herkese iyi geceler.
'Bu akşam geçti, başka bir akşam inşallah!' dedim.
Çehresinin hiçbir hattı oynamıyordu.
Kim olduğunu bilmiyorum.
Tren hareket etti.
Fakat yasayı değiştirmekle herşey hallolmuyor.
Belki doğru söylüyordu.
Pekâlâ, hazır mısın?
Bir iş buldum.
İç şunu.
Ben rahmetli kardeşim için ne kadar aradım.
Bu kez durum farklı.
İçeride neler oluyor?
Ve sen.
Taş altında olmasın da dağ ardında olsun.
Bu da çok daha fazla ortak çaba gerektiriyor.
Ne maksatla?
Karşısına kimi alırsa derhal ötekilerden şikayete başlıyordu.
Kahve?
Ay ışığında ceviz silkilmez.
Soruşturma sekiz ay sürdü.
Burası azgın su slalom olanaklarıyla tanınıyor.
Dinlenir gibi bir saniye gözlerini kapadı.
Benden pas.
Erkek başını kaldırınca her şeyden evvel karşısındakinin gözleriyle karşılaştı.
Çok yaşa.
Evlen benimle.
Ben getiririm.
Söylemesine gerek yoktu.
Koskoca profesör bunları bilmez olur mu? Bilmesi lazım.
Hiç de fena olmamıştı.
Traykovski evli ve iki çocuk babasıydı.
Neyse, kalbini sağlam tut Tevfik! diyerek elinde tablosuyla beyaz geminin merdivenini çıkmaya başladı.
Gidiyor işte.
Her türlü şiddete karşıyız.
Benimdir.
Profesyonel kariyeriniz nasıl başladı?
Yavaşça koluma girdi ve gayet basit şeylerden bahsedermiş gibi renksiz bir sesle konuşmaya başladı.
Mevcut işsizlik oranı yüzde on iki virgül dört.
Kısıtlamalar otuz bir Aralık iki bin on bire kadar sürecek.
Bu Aralık iki bin onda oldu.
Makedonya son yıllarda bilime büyük önem veriyor.
Erkencisin.
Ekim ayında bir ilerleme raporu yayınlanacak.
Çok hızlı dil öğrenmiş ve uyuşturucuya alışmış.
Keser misin?
Gündüzki oyun müsabakası bu gece bir rakı içme müsabakası haline gelmişti.
Geç vakte kadar içeride kaldım.
Bu bakışlarda küçük bir haset, hatta gıpta aradım ve bulamadım.
Neden burada olduğumu biliyor musun?
Arpa eken buğday biçmez.
Kör müsün be!
Ağzında sigara olan bir adam motosiklete biniyor.
Tik tak.
Ne yapıyorsun şimdi?
İstesem ben de onunla beraber olabilirdim.
Bunu bana bırakın.
Projenin iki bin yedi yılında tamamlanması bekleniyor.
Lütfen yardım edin!
Dışarısı soğuk.
En zehirli yılan bile istediği yere gidebiliyor.
Bu olaylar sık sık dış basında baş haber oluyor.
Yakaladım seni.
Herkes mahsulünü, yolcusunu bunun üzerinden geçirmeye mecbur.
Bakışlarını bir denize, bir arkadaşlarına kaydırarak çabuk adımlar atıyor, nefsine küfür üstüne küfür yağdırıyordu.
Ona zarar vermeyeceğim.
Hepimiz.
Bazen baskı fiziksel şiddete de dönüşüyor.
Tamam işte!
Hak verilmeli ki, dünya çapındaki sorunlar aslında insan beyninin mekanizmaları hakkında bize oldukça aydınlatıyor.
Burada ordu veya polis olmayacak.
Amaç da bu.
Şuna bir bakın.
Bana şantaj mı yapıyorsun?
Benim farkına varamadığım bir rüzgara yorarak tekrar yakmak istedim…
Elde edilen bilgiler halkı şok etti.
Bir dame düşürdü beni ki bahtı siyahım…
Uzakta…
Beklemeyeceğiz.
Bu ülkeyi seviyorum.
Hapse gireceğim.
Çek elini!
Bir müddet durdum, sonra saçmaladım: "Bu kadınlar da pek kart şeyler…"
Yaşıyor!
Çocuğun yanında yürüyen adamı tanıdı: Apartman sahibinin uşağı idi.
Yakışmış.
Görülecek şeydir o…
Fakat bu söylendiği kadar basit birşey değil.
Kay!
Hepsi benim suçum.
Minareyi çalan kılıfını hazırlar.
Tadiç sporcuya bir tebrik notu gönderdi.
Sıvaslı zatın bir aralık ona "Koca Recep" diye hitap ettiğini duyunca hayretim büsbütün arttı.
Yolunda nasıl donuk ve acı sözlerime sağır hale geldin?
Bu erteleme için bir somut gerekçe gösterilmedi.
İki ayın sonunda ise Kaliforniya'ya geri dönmüş.
Azı karar! Çoğu zarar! Ortası yarar!
Ne olursa olsun sonuna kadar dayanacak ve kendi bulduğu hâzineyi kimseye kaptırmayacaktı.
Cambaz ipte, balık dipte gerek.
Ben ölüyorum.
Çok teşekkür ederim.
Elbise mi?
Cahile söz anlatmak, deveye hendek atlatmaktan güçtür.
Fakat bazı iddiaların sınırları var.
Onu kaldırın.
Blok bu yönde bir virgül beş milyon avro kaynak sağlıyor.
Beni kızdırma.
Harekatın on bir gün sürmesi planlanıyordu.
Evet, aferin.
Sen mi yaptın bunu?
Ertesi gün, akşam treniyle gitti.
"Kendimize dair konuşacak hiçbir şey yok mu?" diye düşünüyordu.
Bu onların hayatta kalma stratejisi.
İstikrarsızlık tehlikesi söz konusu mu?
Matalam, palmiye şeklinde bir belediyedir.
Bir projektör, yerde yumurta şeklinde bir daire çizerek, sanatkârı aydınlatıyordu.
Yavaş yavaş.
Festival altı Nisan'da sona eriyor.
Hiç duymadın mı?
Bir amacımız yok.
Eğitim, bu toplum için hayati önem taşıyor.
Hacer kadın: "Yukarı gidip urubalarını arayalım!"
Bu sırada, epeyden beri yanımızda durup bizimle saz dinleyen şoför: "Beyler, otomobil hazır!" dedi.
Tanrı aşkına, neden?
Bel bağladığımız güzel değerlerimiz?
Devlet koruması altındaki bir eser haline gelmiş.
Bir de yatırım meselesi var.
Buraya dön!
Bu durumda, iktidar partisi etkilenmeyecektir.
Duyuru karışık tepkiler doğurdu.
Kürtçe Türkiye'de bin dokuz yüz doksan bir yılında yasaklanmıştı.
Balkanlar'da düşük yoğunluklu fakat dolaylı olarak çok büyük sonuçlar doğuran çatışmalar mı yaşandı?
En ufak bir fikrim yok.
Kartalın beğenmediğini kargalar kapışır.
bir
Kazı ekibi kemik parçalarına da rastladı.
Yunanistan, bazı ülkelerin heyetlerine yönelik ek tedbirler alıyor mu?
Yemedik ve içmedik.
Yine de hakem kararları bir felaketti.
Tekrar teşekkürler.
Sana bahsetmiştim.
Bazıları şimdiden başarıya ulaştı.
Portakallara uzun uzun baktı.
Tuttum seni.
Üzerine pudra şekeri ve vanilya şekeri serpin.
Seni geberteceğim!
O farklıydı.
O benim kızım.
Türkiye ve İsrail uzlaşabilecek mi?
Senelerden beri insan eli dokunmamış gibi duran, çürümeye yüz tutmuş tahtalara yaslandım.
Bira ister misin?
Aslan kardeşim, orada hastaya bakmazlar, acamı doktorlara ders gösterirler.
Sana bir şey vermek istiyorum.
Maç otuz bir-yirmi dokuz skorla sona erdi.
Gotovina iki bin bir ortasından beri kanundan kaçıyor.
Beni seviyordu.
Bir sıçradı, hendeğin öbür tarafına atladı, düştü, tekrar kalkarak fundalıkta koşmaya başladı.
Değiller mi?
Talihsiz hacıyı deve üstünde yılan sokar.
Münevverler'de olduğu gibi derecesi ve mevkii üzerinden eğreti elbise gibi akmıyordu.
Doktor kim?
Ama hayatta kalmayı, binlerce yıllık kadim geleneği sürdürmeyi başardılar.
Etrafı ve zamanı kollamalı…
Kesin sesinizi!
Duyduk duymadık demeyin!
O birbiri arkasına uzanan nihayetsiz sıra dağlar!
Gene güldüm.
İki tarafın arasında kalan ve kolları kopasıya zorlanan genç kadın avaz avaz bağırıyordu.
Ya...
Bu bir ön şart.
Sesinde birdenbire peyda olan bir titreme, zor zapt edilen bir heyecan vardı.
Yanına gittim, bir elimle çenesini tutarak başını yukarıya kaldırdım.
Bu onların hayatta kalma stratejisi.
Zafer Rusya'ya karşı oynanan karşılaşmada geldi.
Eşit konumda değilsiniz.
Etkinliğe engelli koşucular katılacak.
Kefaletin ödendi.
Oruçtan sonra Sırplar et yemekleri yiyorlar.
Kaltak.
Zavallı.
Yanına gelenlerin yüzüne baktı.
Turnuvaya kırk bir ülkeden toplam iki yüz sekiz boksör katıldı.
Hayır...
Ölmek istemiyorum.
Ancak kişi başına düşen gelir ne yazık ki düşük.
Fare!
Herhalde uzak bir memlekette, kendisini tanımayanlar arasında yerleşti, akıllı uslu adam oldu…
İşe koyulalım.
Burada işin ne?
O da iki basamak aşağı indi.
Bir hayli yürümüştük.
Hadi, hadi.
Yedi gazete on altı adet reklam yayınlayacak.
Kıbrıs Rum takımı bu yıl turnuvaya katılmayacak.
Burada tek başına ne yapıyorsun?
Belgrad Kosova'yı hala eyaleti sayıyor.
Biraz sabırlı ol.
Sonunda oldu.
En güzel kız olarak ün saldı.
Sırbistan'ın Sancak'taki savaşan partileri müzakerelerle birleşebilir mi?
Daha bitirmedim.
Yemek yeriz.
Kaçacağım.
Bu insanlar her yerde olabilir.
Aklıma gelmiyor.
Ayvazi'ye göre, bu tür sorunlar çözüldü.
Bir diğer engel de, tasfiye sürecinin yavaşlığı.
Bizi karıştırmayın - sadece adlarımız aynı!
N'oldu?
Bunlar sizin için.
Çalıştırın.
Anayı kızdan ayıran para.
Ne isterdiniz?
Buna gerek olmayacak.
Hakikatleri olduğu gibi görmekten ve söylemekten hiçbir korkusu olmayan insanlara mahsus açıklıkla ilave etti…
Gözlerini kapat.
Buradan uzağa.
Bir plan yapmalıyız.
Hükümet yeni sistem için yakında ihale açacak.
Makedonya başbakanı Dublin'i ziyaret etti.
Benden önceki öğretmen gideli altı ayı geçtiğini, o zamandan beri okulun kapalı durduğunu söyledi.
Büronun altı milyon avro zarara uğradığı sanılıyor.
Adam mı?
Nush ile uslanmayanı etmeli tekdir, tekdir ile uslanmayanın hakkı kötektir.
Şimdi bitti.
Bu yüzden de, bu açıdan önemlidirler.
Cavit Bey bunlardan hiç bahsetmezdi.
Sıhhiye!
Affedersiniz.
Başını zahmetle kaldıran şoförün üzerinde bu tehdit hiç bir tesir göstermişe benzemiyordu.
Kaç gece umumhaneye girmek isteyerek nöbetçi candarmadan azar ve tekme yedi.
Bizi, arka arkaya bıraktılar ki, rastlaşalım.
Belli oluyor mu?
Kime diyorum?
Sırılsıklam olmuşsun.
Neredeyse korkumdan silkinip kaçacaktım.
Konuşacak…
Çeviri ve düzenleme…
Ancak satış pürüzsüz gerçekleşmedi.
Yine ne var?
Hayır, istemedim.
Annem geldi.
Sigara?
Konuştun mu?
Fabrikada iki yüz elli kişi çalışacak.
Yeni hükümette on beş bakanlık bulunuyor.
Bu dünyanın sonu değil.
Elin nasıl oldu?
Her zaman.
Etkinliğe engelli koşucular katılacak.
Fakat hükümeti hakir görenler de var.
Slyivancanin ise hala kayıp.
Ancak anlaşmanın onaylanma şansı zayıf görünüyor.
Daha sonra bu rakamın da çok üzerine çıkıldı.
Gitmeliyiz.
Nereye gidiyorsun böyle?
Buradan da gelip geçenler vardı.
Sen yapmak ister misin?
Bok çuvalı!
Arnavutluk'ta üç virgül altı milyon kişi yaşıyor.
Ne gücü?
Onun da gözleri bana dikilmişti.
Komisyon tamamen hukuk uzmanlarından oluşsa daha mı iyi olurdu?
Sonra, elleri yanına çekilmiş, gözleri hüzün içinde: "Beni tanımadın mı bey?" dedi.
Toplantı…
Bunun nasıl başarılabileceği konusunda herhangi bir düşünceniz var mı?
Babamdan izin çıkarsa nikah edeceğim! deyip dururdu.
Televizyondaki her dört sözcükten birisi kriz.
Şimdi bu sesin dimağındaki akisleri ona bir ahbabın sesi gibi geliyordu.
Balkanlar'ın yükselen küresel kültüre bağlanma olasılığı nedir?
Para, hükümetin yedek fonlarından sağlanacak.
Nerdeler?
Sadece gelinlik yaklaşık kırk kilo gelir.
Allah var. Gam yok.
O da seni seviyor.
Buna inanmıyorum.
Oyuncu milli takımla elli beş karşılaşmaya çıkmıştı.
Olayın ilk saatlerinde yaralanma bildirilmedi.
Güvenli bir yere.
Kimse ne olduğunu bilmiyor.
Bu sefer yok.
Benim yaptığım gibi.
Esaslı bir müdahale daha icap edecek galiba!
Bilmek istiyor musun?
Ona göre, bu durum seçim sonuçlarını etkileyecek.
Gaz masrafı çok oluyor.
Bayanlar ve baylar.
Çürük tahta çivi tutmaz.
Beyler buyruğu yoksula kan ağlatır.
Benim yüzümden haksızlığa uğrayan zavallı kadını odama çağırıp gönlünü almak aklımdan geçti.
Size bir içki ısmarlayabilir miyim?
Kola?
İşte!
Cumhurbaşkanını seçme yönteminde yapılacak değişiklikler Moldova'daki siyasi krize son verecek mi?
Onun cesareti dünyayı değiştirecek.
Bunları sonsuza dek hoş görmeyeceğimiz kesin.
Bunda ne var ki?
Yapma böyle.
Orada biri var.
Festival Salı günü sona eriyor.
İttifak üyeliğine muazzam bir halk desteği var.
Bunu düşünüyordum.
Buraya kadar geldik.
İşte geldiler.
İki.
Huh?
Ne münasebet.
Burada olmaktan son derece memnunum.
Birbirine vuran dişlerinin arasından manasız korku sesleri fırlıyordu.
Sırtımı okşadı.
Tiran'da bayram havası vardı.
Yalan söylemeyeceğim.
Hayır, yanılıyorsun.
Oyun nasıl gidiyor?
Bu sadece...
Buraya geldim.
Atılan beş yüz oyla, kazanan üç eseri sunuyoruz.
Ona söylemeliyim.
Tebrikler evlat.
Mahkemeler görevlerini yapacaklar mı?
Yanımıza iki sakat nefer takıldı, ağır ağır Çirkince'nin yolunu tuttuk.
Fakat bu, sendikaların zaferini perçinlemiyor.
Onun için, bu sefer düştüğüm kırgınlık o nispette büyük oldu.
Etkinlikte Arnavut yayınevleri çoğunluktaydı.
Kolumdan tuttu.
Dinleyin.
AB sonucu memnuniyetle karşıladı.
Her an tehdit edilebiliyorlar.
Fakat ne yapacağını kestiremeyerek olduğu yerde kaldı ve sağa sola bakındı.
Birçok şeylerin zannettiğimden daha ehemmiyetsiz, basit olduğunu görüp kendi heyecanımdan utanırım.
Etkinlik yirmi iki Mayıs'a kadar açık kalacak.
Kan kaybediyor.
Kapıyı tut!
Yeni süre on dört Ekim'de sona erecek.
Misyonun bir parçası olmaktan gurur duyuyorum.
Başarabilirim.
Eski dost düşman olmaz, yenisinden vefa gelmez.
Aynı şey değil.
Tabii ki hayır.
Denetçiler kişisel banka hesaplarını açabilecek.
Katılımcıların çoğu girişimcilerden oluşuyordu.
Toplam yirmi beş milyon avroluk yatırım yapıldı.
Burada ne işin var?
Haydi, ayağa kalk.
Son başvuru tarihi yirmi altı Şubat iki bin on.
Sukut etmiş masume…
Herkes öldü.
Seydiu'nun hareketi bazılarına sürpriz oldu.
Bu ne zaman bitecek?
Peki ya...
Tabii ki, riskler var.
Ancak, yaratığın adı basit kalırken, itibarı kısa sürede oldukça karmaşık hale geldi.
Bir eylül sabahı üç ressam rıhtımda birbirleriyle göz göze gelmekten kaçınarak dolaşıyorlardı.
Fakat Morar yılmıyor.
Yardım lazım mı?
Evvela alttakileri açtım; biri bomboştu, ötekinde birtakım kâğıtlar ve tercüme müsveddeleri vardı.
Birinci loca kaymakamın…
Bugünlük bu kadar.
Dersler ne zaman bitiyordu?
Yunanistan'da idam cezası yok.
Patlamada altmıştan fazla insan yaralandı.
İçimde, bir anda son derece şiddetlenen bir endişe başladı.
Zaten okumaya pek hevesim yoktu.
Biz onlara işçi gideriz…
Priştineli bir esnaf dükkan açmaya hazırlanıyor.
Bir anlamı yok.
Yardım edin.
Sen anlat!
altı
Biri bana yardım edebilir mi?
Seni kurtaracağım!
Günlerin birbirinden farkı yoktu.
Kötü olmuş.
Sesi pek hafif ve kesikti.
sekiz
Kestik!
Görüşmelerde ikili işbirliği üzerinde duruldu.
Hamam gelecek yıl ziyaretçilere açılacak.
Bahçıvan…
Söz konusu işlem Salı günü gerçekleşti.
Yakalayın.
Bu, Dabeski'nin aynı ödülü ikinci kazanışı oldu.
Onu bulmamız lazım.
Peki nerede hata yaptılar?
Bin!
Buraya geldiğimden beri ara sıra bira içtiğim halde hiç o akşamki gibi olmamıştım.
Kaldırın.
Görünüşe aldanma.
Gündüz yağar gece açar, yıl bozgunluğu; kadın söyler erkek susar, ev bozgunluğu.
Erkek gibi.
Şu anda özelleştirme sözleşmesini hazırlanıyor.
Sana bir şey söyleyeyim.
Herşeyi kendim yaptım.
Giremezsiniz.
İki lider sokaklarda dolaşarak halkla selamlaştı.
Bakın nasıl oldu…
Burada oy kullanımına son verildi.
O da çok iyi bir oyuncu olacak.
Ben her şeyi ayarladım.
Aşağı tükürsen sakal, yukarı tükürsen bıyık.
Evet, ağladım!
Güzel vuruş.
Ve bu küçük an, bana bütün geldiğimiz yoldan uzun görünüyordu.
Ama buradasın.
Artık siyasi cinayet işlenmemesi de iyi bir şey.
Doktor muayene edecek!
Bu da tehlikeli olabilir.
Seni yalnız bırakmayacağım.
Okulun renkleri siyah ve altın rengidir.
Kaset şu anda savcılığa teslim edilmiş durumda.
Tekrar başlama.
Reuters'e göre, teklif için iki grup yarışıyor.
Hiç ses çıkarmadan, hatta kendi aralarında bile konuşmadan beklediler.
Yok.
Toplam iki yüz elli milyon avroluk yatırım yapılacak.
Misafirlerinin öldürülmesine izin vermeyecekler.
Hayır, kahretsin!
Bazı durumlarda bu uzun bir süreç olacaktır.
Hayır, artık tamamen değişecektim.
Orada dur.
Akşamın loşluğu içinde topraktan, çiçeklerin arasından fırlayıp büyüyüvermiş bir mahluk gibiydi.
Ben burada yalnızlığı bardak bardak içiyorum.
Nefret ettim.
Siz nerede oturuyorsunuz?
Ama hayatta kalmayı, binlerce yıllık kadim geleneği sürdürmeyi başardılar.
Tekrar elimi sıktı ve ben ona da iki lira verdim…
Ne kadar teşekkür etsem az.
Acele ve sert adımlar atıyordu.
Onunla konuşmak ister misin?
Hem de hiç değil.
Beşe, bakma çiftten başka işe.
Bu manastırlar Alman çiftçileri bölgeye yeniden yerleşmeye çağırdı.
Nikoliç'in açlık grevinin etkileri ne oldu?
Hızlanın!
Hanımefendi hemen otomobili baytara koşturdu.
Galiba gömleğim kalmamış.
Bunu nerden aldın?
Suçsuz.
Cankurtaran da kadını sahiden vermedi.
Askerler gün boyunca görev yerlerinde kaldılar.
Bu örnek iki farklı açıdan değerlendirilebilir.
Çok geç.
Suyu orada önlediklerini ve kendi tarlalarını suladıklarını gördü.
Şimdilerde oylar yeniden sayılıyor.
Herkesin merakını uyandırmayı da göze alarak, perdeler açılıp kapandıkça, dikkatle içeri bakıyordum.
Yok canım.
Eminiz.
Kesin!
Fuarın bu yılki ortak ülkesi İsrail'di.
Uyandırmak istemedim.
Evlen benimle.
Orospu çocuğu.
Adam eşeğinden, kadın döşeğinden belli olur.
Örneğin domuz eti fiyatları yüzde on arttı.
Fıstık!
Buradayız!
Alçak at binmeye kolay, öksüz çocuk dövmeye kolay.
Anlaşma bir Ocak'ta yürürlüğe girecek.
Ankette daha kişisel sorular da var.
Bunlar da neyin nesi?
Kan, kanla yunmaz.
Tamam, sana inanıyorum.
Ramazan bereketli aydır, ama duvardan giden kılıca sor.
Birkaç sorum olacak.
Bunu niye yapıyorsunuz?
Olaylarda üç kişi yaralandı.
Kaçacağım.
Ve...
Bunun yaklaşık bin tonu imha edilecek.
Evet, peki.
Ama yapamaz.
Evlerini bile kaybedebiliyorlar.
Fikir dünyanın pek çok ülkesinde başarı kazandı.
Ancak mahkemede sessiz savunma yapmayı seçti.
Seni öldüreceğim.
Uzatmayalım…
Bu kural Kosova için de geçerlidir.
Anlaştık.
Doğal olarak.
Geleceğimi eve telgrafla bildirmiştim, herhalde hazırlık yapmışlardır.
Alakası yok.
Emekli aylığımızla ne satın alabiliriz?
Kocakarı saçını başını yolar, ağlarmış.
Neden oy kullanayım ki?
Kamuoyuna sunulan proje büyük ilgi çekti.
Sakın gitme!
İstedim ki, o benim artık bırakıp gittiğimi sansın ve başka bir erkek bulsun.
Gözlerinden okuduğum dargınlık bana günlerimi zehir ediyordu.
Onu canlı istiyorum.
Olur mu hiç?
"Oh!" dedi…
Tanrım, hayır!
Her şeyi itiraf ettirinceye kadar nefes aldırmayın!
Yeni başlayan hafif bir yağmur suyun tüylerini diken diken ediyordu.
Ardından kötü haber geldi.
Hârika.
Söyle dedim!
Çok havalı, değil mi?
Daha yeni başlıyoruz.
Müslüman olmayan insanlarla bir sorunum yok.
Tesis, Balkanlar'daki en büyük su parkı olacak.
Kenara çek.
Affediniz.
Söylemek istediğin bir şey var mı?
Ne var ki Erdoğan davaya destek vermedi.
Fakat atlamayı nasıl becerecekti?
Çok yazık.
Atina'nın merkez pazarı.
Artık İtalya da herkesin hedefi konumunda.
Dik uçurumlar adanın güney kıyısını süslüyor.
Mesele Türkiye'de oldukça hassas bir sorun.
Kimileri ise protestolardan etkilenmiş görünüyor.
Hayır efendim.
Sırtından mantosunu, hırkasını ve pazen entarisini sıyırdı.
Parti nerede?
Bu saatte benim kapımın önünde beklemesinde herhalde bir maksadı olacaktı.
Pek çok izleme kuruluşu da bunu doğruluyor.
Yakup Hoca hep buna hayıflanıyor…
NasıIdı?
Baskısız yongayı yel alır.
Türkiye'nin Birliğe katılım şansını nasıl değerlendiriyorsunuz?
Sergi otuz bir Aralık'a kadar devam edecek.
Oraya koy.
Belli ki çok oynamış, fakat üstünden çiftetelli edasını atamamıştı.
Benimle.
Tuzağa düşürüldüm.
Evet, sanırım var.
Geliyoruz.
Bu beni ilgilendirmez.
Bu yöntem, geçerli ayrıştırıcı durumunun belirli bağlamını dikkate alır.
El el için ağlamaz; başına kara bağlamaz.
Nizamnameleri böyleydi.
Ciddi bir meslek nasıl böyle aşağılanabilir?
Senin evin.
Sanader artık siyasete girmediğini de vurguladı.
Hiç yok.
Başlayın!
Onu anlıyorum.
Fakat bu yıl Türkiye'ye gideceğim.
Belki bunu ona sıkılmadan anlattıran, içeriden ziyade dışarıya ait olmasıydı.
Öyle işte.
Onu ilk ben gördüm.
Söyleyin o piçe de ağzını tutsun! dedi.
Sadece bir süreliğine.
Dedim ya, yok…
Valotto görevde bir yıl hizmet verdi.
Festivale Balkanlar'dan da gelenler oldu.
Kadına sorduğum zaman madamın kendi çamaşırlarını da benimkilerin arasına katıp ona yıkattığını öğrendim.
Avrat var, arpa unundan aş yapar; avrat var, buğday unundan keş yapar.
Çocuklarım oldu.
Dilim seni dilim dilim dileyim, başıma geleni senden bileyim.
Görebiliyorum.
Geldiğin iyi oldu.
Vurun beni.
Özellikle endişe yaratan bir sektör tarım.
Çok şirinmiş.
Ama ne?
Hımm…
Şimdi para filan istediğinden değil, ayağının acısından olduğu yerde kalıyordu.
Annelerin gözyaşlarının durmasını istiyor.
Öyle...
Şimdi aç.
Genel anlamda proje büyük başarı yakaladı.
Baba, dur!
Bırakın gidelim.
Çaydanlık.
Bayağı oldu.
Ona yardım edemedim.
Bunun nedenleri ise ortada.
Bunların sayısı kaçtır ve bu kişiler gelecekte ne yapacak?
Onun benden bir cevap almadan gitmek niyetinde olmadığını görünce.
Bu kadar değil.
Fakat gıpta etmek için çok daha iyi nedenler var.
Zımpara kağıdına; ömrümüzü, zevklerimizi törpüleyecek bir zımpara kağıdına…
Onu durdurun!
Ama işe yaradı.
Kadın mı?
Bekleme.
Bira.
Büyüdüm.
Hayır, sağol.
Başınız sağolsun.
Dün gece.
Rifat, sözlerini dönüp dolaştırdığı halde bir türlü bağlayamıyor, nereye varmak istediğini, kendisi de bilmiyordu.
Fantastik!
Nereye gideceğiz?
Bir kapı.
Mektebi var gelemiyor da.
Bayıra tırmanmaya başlayınca otuz sene evvel geçtiğim yolu çok güzel hatırladım.
Bu yıla ilişkin beklentileriniz nelerdir?
Bu, Avrupa'ya uzanan bir yol.
Krstiç şu anda kırk altı yıllık hapis cezasını çekmekte.
Bizimle misin?
Köy bile artık eski köy değildi.
Babasından kalan maaş, anasıyla küçük kız kardeşine bile yetmiyordu.
Kıskandın mı?
Erdoğan eleştirileri reddetti.
Emmim, dayım kesem; elimi soksam yesem.
Nasıl söyleyeyim.
Fakat bu, masada hâlâ duran bir bahis.
Gayet iddialıyız.
Sahil köy evleriyle çevrilmiş durumda.
İyiyim, gerçekten.
Ancak Glavas henüz gözaltına alınmadı.
Neyi bekliyoruz?
Adalet istiyorum.
Ama bir haftadır boğazından çorba da geçmez oldu diye devam etti.
Bunlar kim?
İlk tur seçimler yirmi yedi Aralık Pazar günü yapılacak.
Seninle görüşeceğiz.
Kongreye on yedi ülkeden katılımcılar katıldı.
Kapa çeneni!
Daha iyi hissediyorum.
Siz bu konuda ne düşünüyorsunuz?
Elli lirasını peşin aldım, yukarı kattaki odama çıktığım gibi, işe koyuldum.
Etkinlik yirmi sekiz Ekim'de sona erecek.
Dostum.
İkindiüstü candarmalar mezarlığa gidip köylülerle Mehmet'in ölüsünü mezardan çıkarttılar.
Seni çıkaracağım.
Bizim Kosovalılar olarak kendi yasalarımız var.
Dragus filmde Klara rolünü oynadı.
Dağların üstünde ne bir ağaç, ne iri bir kaya vardı.
Bunu kullan.
Tamam, bekle.
Bu yıl ilk defa pasif seçmen kaydı uygulandı.
Bir eliyle gözlüğünü düzelterek: "Ne demek istiyorsun yani?" dedi, sesi hırıltı gibi çıkıyordu.
Oruçtan sonra Sırplar et yemekleri yiyorlar.
Neler oldu?
Sanmam.
Ben hayret içinde kaldım.
Ayna…
Ve bir yıl sonra, bu ay, bu iki kitap basıldı.
Söz verdi.
Halbuki o, birçok genç kadınlar gibi, böyle eğlence yerlerinde adi zevkler peşinde koşuyordu.
Para, hükümetin yedek fonlarından sağlanacak.
Arkadaşlarım.
Gerçekten istiyorum.
Güzel görünüyorsun.
Kosova sorunu da hala çözüme kavuşturulamadı.
Öylesin.
Derin ve rahat bir nefes alarak paltomu çıkardım ve salona girdim.
İzle şunu.
Adım adım gideceğiz.
Herkes, Gana'nın kupayı kazanmasını hayal ediyor.
Kızgın sürücüler olayı mahkemeye götürdüler.
Acele etmemiz gerek.
Yürüyeceğim.
Anlaşılabilir.
Mükemmel, mükemmel.
Teklif verme süresi dört Ekim'de sona eriyor.
Komisyon başbakana rapor verecek.
Plan ne?
Peki Türkiye'nin çabaları sonuç veriyor mu?
Anladı mı?
Bu yılki etkinliklerde otuz iki şair yarıştı.
İnsanlar neden grev yapıp bir günlük yevmiyeyi kaybeder?
Evet ya.
Kiminle konuştun?
Gene makine gibi akşamüzerleri alışveriş edeceğim.
Sürmeye devam et.
Korsanlar…
Zagreb bunu değiştirmek istiyor.
Onu kim suçlayabilir ki?
Güneydoğu Avrupa hükümetleri, kayıtdışı ekonominin boyutları konusunda endişe duymalı mı?
Ancak faillerin kimlikleri belirlenemedi.
Öyle oldu.
Şimdi berber ölürse on beşi yiyecek. Tüh… diye söyleniyordu.
Yasaya karşı oy verilmedi.
Adam adamdan korkmaz, utanır.
Gülünecek bir tarafım olmadığını biliyordum.
Bin dinle, bir söyle.
Bu ay yeni ve kapsamlı kazılar başlatılacak.
Sen yapmalısın.
Güvenli bir yere.
Muhteşemdi.
Seni götüreyim mi?
Gelin altın taht getirmiş, çıkmış kendisi oturmuş.
Rüzgar söğüt ağaçlarının dallarında hafif mırıltılarla dolaşıyordu.
Her zaman öyleydi.
Erkekler kesinlikle orada olacaktır.
Elveda mı?
Çalıştım, faydalı oldum ve ilerledim!
Yok, sorun değil.
Dizlerim titriyor, sırtıma varıncaya kadar her tarafım sızlıyor, kafamın içi uğulduyordu.
Ancak büyük bir saldırıyla karşı karşıya kaldık.
Kimsenin sıra mıra dinlediği yoktu.
Başka yolu kesinlikle yoktur.
Bu yaptığınızın korkaklık olduğunu düşünmez misiniz?
Zarar yüz otuz dört milyon avro kadar tahmin ediliyor.
Bize bir bak.
Macaristan bu açıdan başarılı bir model sunuyor.
Ben..
Seçimler on altı Kasım'da yapılacak.
Yürük ata paha olmaz.
Gözlerinde adeta düşmanca diyebileceğim bir parıltı vardı.
Bu güne Badnik adı verilir.
Polis.
Fakat bu, sendikaların zaferini perçinlemiyor.
Deliller de lazımdı.
Panelistler, "Geriye yapılacak ne kaldı?" sorusunu sordular.
Abanın kadri yağmurda bilinir.
Bosnalı Sırplar mahkeme konusunda referanduma mı gidiyorlar?
Sendin.
Şimdi kapatmalıyım.
İçeri girsenize.
Sırp sineması sunar ...
Sokaklarda hiç kimse yoktu.
Yalvarırım kaymakam bey…
Şimdi candarmalar, hiçbir şeyden haberi olmayan ihtiyarı yatıracaklar ve döveceklerdi.
Yüzü güzel olanın huyu güzel olur.
Kaç kere candarma kumandanının yolunu bekleyerek onun eteklerine sarıldı…
Yüz on beş… Tamam…
Dikkat edin.
Sükut.
Borcum ne kadar?
Oraya koşmak ister gibi atılırken, üzerlerindeki gözyaşı hala kurumayan yastıklara düştü.
Bazılarına ilgi diğerlerine göre daha büyük.
Takım, finallere yükselecek on iki takımdan biri.
Durdurun!
Her iki taraf da ayrı sorumluluklara sahiptir.
Yaptığını beğendin mi?
Ama keşke öyle olabilsem.
Göz-kapaklarmın ince mavi damarları belli oluyordu.
Onu bulamıyoruz.
Geceleri buluşur ve öperdin değil mi?
Yumuşak, tatlı, adeta yalvarır gibi: "Nasıl olur derviş?"
Önemli.
Anahtar doğruyadır.
Konuşan kişi kalın formatta yazılır.
Sola
Pukaniç hem saygın hem de tartışmalı bir isimdi.
Aç.
Yöntem her bölgede aynı.
İyi espriydi.
Maaşlar ve emekli aylıklarında kesinti yapıldı.
Tuzağa düşürüldüm.
İçerisi kalabalıktı.
İnsan acayip mahluk…
Evet, bu doğru.
Öteki, iskemlesinden süratle doğruldu.
Yeni sınır kapısı Limnitis kasabasında olacak.
Yerli ilaçlar yoksa, yerli ilaç firmaları çalışmıyorsa, neden bu ilaçları ithal etmiyorlar?
Ciddi olduğumu anlayınca: Budala mısın be!
Onunla konuşmalıyım.
Eller yukarı.
Dikkat ederim.
Erkenden karanlık çöken sokaklarda yürümeye başladım.
Kız nerede?
Bu da rekabetçiliği ve istihdamı olumsuz etkiler.
Para bulmak isteyince maariften önce akla gelecek çok şeyler var.
Jonuz, kısa süreli görevi kabul eden tek adaydı.
Çok eğleneceksin.
Limaj ise ev hapsinde tutuluyor.
Konuşanlar yavaş yavaş seslerini kestiler.
Zamanı geldi.
Sevincimden deli gibi oldum.
Meyhaneden kalkıp benimle kavga etmeye eve gelmiş.
Yalancı kim? İşittiğini söyleyen.
Böbrekte gene kilsi bir teşekkül ihtimali var.
En yüksek profilli dava, sözde Limaj davası.
Kızcağız da, hani şu az evvel buraya gelen, gözünü silip eve kaçardı.
Eve gidiyorum.
Çok uzun zaman oldu.
Ben de o tarafa gidiyorum. İsterseniz yürüyelim. Konuşuruz.
Şimdilik işi oluruna bırakmaya karar vererek yattım.
Sırbistan on bir Mayıs'ta başkanlığı devralacak.
Kaynattıktan sonra suyu atın.
Ne taraftan?
Evet, belki.
Dokunma bana!
Arkadaşınım.
Herkes bu görüşü paylaşmıyor.
Allah yoluğumuza çocuğumuza acıyor herhalde…
Aslında, var.
Bizden ne istiyorsun?
Şimdilik değişen pek bir şey yok.
Hayatımda ilk defa olarak başka birisinin tesiri altında kalmıştım.
Rüyamda seni gördüm.
Peki yıllardır serbest ticareti savunan gelişmiş ekonomileri bu düşüncelere sevkeden ne?
Herkes hayretle bu kıpkırmızı yüzlü gence bakıyorlardı.
Onun için hep inkar etti.
İlham her zaman içinizde olmalıdır.
Ancak bazıları farklı görüşte.
Üzgünüm, çok üzgünüm.
Bırak beni!
Ölmek var, dönmek yok.
Tehdit daha sonra geri çekildi.
Seni öldüreceğim!
Yasalarla da başı belaya girdi.
Bu çok kötü.
Fakat bunu yapmak için ülke sınırını geçmek gerekmedi mi?
Ne yapabilir ki?
Bir dakika müsaade et.
Yemin ederim!
Benim kuşağım kayıp bir kuşak oldu.
Onu öptüm.
Pek çok şiddet olayını ifşa ettik.
Sana inanmıştım.
Bu tavırlar spora da yansıyor.
Bölgede eşitsizlikler var ve hatıralar daha taze.
Kıbrıs Türklerinin çoğunluğu planı onayladı.
Kısa boylu, zayıf, ürkek bakışlı bir adamdı.
Bana ekşi pekmezden bir şerbet yap da gel.
Hadi ama!
Şimdiye kadar fonların yaklaşık yüzde sekseni sağlandı.
Gülü seven dikenine katlanır.
Sıkarak ufalttığı gözlerini ayaklarının ucuna, yahut yüzüme dikerek kırpıştırıyordu.
Ben sonra çok fena olurum!
Biz evleniyoruz.
Onu buraya mı getirdin?
Dans ediyoruz.
Hükümetin Çarşamba günü ant içmesi bekleniyor.
Etkinlikte dokuz ülkeden otuz ekip biraraya geldi.
Tıpkı onun gibi.
Benimle gelmelisiniz.
Zorlukları, azapları anlatmakla tükenmeyecek bir yolculuktan sonra Sinop'a geldim…
Günaydın.
Midesine dokunuyormuş.
Kavgada kılıç ödünç verilmez.
Çok teşekkürler.
Bu işler o gün tamamlandı.
Proje iki yüz kırk milyon avroya mal olacak.
Muhabbet etmek için yanımıza geliyorlar.
Hemen şimdi mi?
Yaşı daha yirmi sularında idi.
İçki perakende sektörü içindeki tepkiler karışık.
Geri kalan malzemelerle hamuru hazırlayın.
Fakat bunların yanında kötü haberler de var.
Sırbistan ilk olarak on üçüncü yüzyılda krallık oldu.
O benimle geliyor.
Gavurun doktoru gelemedi.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Biliç takımının başında kalmayı planlıyor.
Hiç bir Müslüman aile bulamazsınız.
Dudakları titreyerek tekrar etti: "Beni dinlemedin mi şair?"
Daha bitirmedim.
Teşekkürler, dostum.
Uymayanlara on dört avro ceza kesiliyor.
Niçin bu karşımdaki mahluk bir erkek değildi ve niçin ben onu tokatlayamıyordum?
Bu açıdan, doktrini evrenseldir.
Yine teknolojiye güvenip olanlara kayıtsız kalmak mümkün mü?
Delanco kasabasının idari amiri Richard Schwab’dır.
Yağmur akşama doğru sahiden arttı.
Fakat bu kurumda görev savcılar bulmak zor.
Abonelere üç farklı ödeme planı sunuluyor.
İnan bana.
"Gidelim!" dediler.
İşine bak!
Yutmuyorlar usta, yutmuyorlar! diye homurdandı.
Seçim senin.
Çok çok iyi.
Bu sıralardan birinde, üzerine oturulmaktan buruşmuş bir gazete ve birkaç firkete vardı.
Halbuki Suzan biraz sonra geldi…
Sırada ne var?
İşten çıkarma sürecini de kolaylaştırdık.
Hayır değilim.
Onun yerine yeni tur müzakereler başlatıldı.
Birincilik ödülü Kosovalı motorcuların oldu.
Onu nerede buldun?
Onmadık hacıyı deve üstünde yılan sokar.
Bunların içyüzlerini asıl biz biliriz ama, söyleyemeyiz ki.
Huysuz!
Ne gibi faaliyetlerde bulunuyor?
Çok güzel bir kadınsın.
Endişelenecek bir şey yok.
Ne konuda?
Kosova tam mali özerkliğe sahip olacak.
İstediğiniz kadar kalabilirsiniz.
Sesimi duyunca başını çevirdi, gülümsedi.
Dilini mi yuttun?
Sevdim.
Ağır yongayı yel kaldırmaz.
İki sene üst üste çaktık. Belgeli olduk.
Elimde değil.
Çünkü onun bu kadar beğenilmesine sebep, yalnız katil olmasıydı.
Aşağı indiği zaman arkadaşının uykuya dalmış olduğunu gördü.
Bir şey görmek ister misin?
Onları bırakacak mısınız?
İkinci gün, işler beklenmedik şekilde değişti.
Büyükmüş.
Görünüm dengeli olarak belirtildi.
Hapishanede, reis bey, muhakeme gününün heyecanıyla yaşadım.
Bu gerçekten harikaydı.
Yapıyorsun.
Bir gün anlayacaksın.
Şimdi beni dinleyin.
Arabada da hiç konuşmadık.
Kutlama yapıyoruz.
Şahane görünüyorsun.
Tamam, gördüm.
Oldukça güzeldi.
Ancak yasa tam olarak uygulanmıyor.
Öte yandan hükümet sabırlı olunmasını istiyor.
Dokun ona.
Kasketinin altından fırlayan, tozdan bembeyaz olmuş saçları direksiyonun üzerine serilmişti.
Yeni mağazada yetmiş binin üzerinde ürün bulunuyor.
Oranda iki bin yılından beri ilk defa düşüş yaşandı.
Gül hesabını geçen ay açmıştı.
Peki ya ben?
Bu üyeler parti kongresinde oy kullanamayacak.
Zagrep Lego'ları sevdi!
O zamana kadar söylediğim laflarda, bütün gayretlerine rağmen, kanuni bir cürüm bulamıyorlardı.
Organize suç olasılığı da dışlanmadı.
Konuyu değiştirme!
Makedonya, Moskova'da düzenlenecek yirmi üç.
Olimpiyatlara hazır olmadığımı söyleyemem.
Gönlüm dışardaydı.
Ona güvenebilir miyiz?
Fakat bu alanda az bir ilerleme kaydedildi.
Sadede gel.
Aman diyene kılıç kalkmaz.
Öyle sütü bozukları başıboş bırakmak olur mu?
İyice huysuzlandı.
Kımıldamayın.
İki maçın toplu sonucu iki iki.
Tadiç'in kararı Demokratlara da yarayacak.
Eski Hamilton Belediye Başkanı Fred Eisenberger’in ardından ikinci oldu.
Beş zanlı hala kaçak durumda.
Doğruluk minarede kalmış.
Peki ne yapacaksın?
Beni budala yerine mi koyuyordu acaba?
Affedersin?
O kadar basit değil.
Satın alınan hisse miktarı açıklanmadı.
Tadiç'in çağrısına uyuldu mu?
Ama artık durum daha iyi.
Ancak Glavas henüz gözaltına alınmadı.
Tekerlekler bir raydan bir raya atlarken kızımın uyuyan başı hafifçe sarsılıyor.
İşin asıl zor kısmı şimdi başlıyor.
Görev sırasında hiçbir asker hayatını kaybetmedi.
Ödemeler, ticari bankalar tarafından yürütülüyor.
Geri kalanlar da selameti kaçmakta buldular.
Yasa geriye dönük olarak uygulanacak.
Hani yahu?
Hadi başla.
Terlemişsin.
Başını yavaşça yastığa bıraktım.
Muhalefet geri adım attı ve anlaşma sağlanamadı.
Tahmin ettim.
Kaybettik ve eve erken dönmek zorundayız.
Kocaman bir otomobile binmek üzereydi.
Şahin küçük, et yer; deve büyük, ot yer.
Düşünüp kararlaştırmaya niyet ettiğimiz şeylere küçük bir kelimeyle bile dokunmadık.
Zaten alacaklıydım.
Suçlamalar yaygındı.
Büyük, kristal bir masanın arkasında, sarı bağa gözlüklü, tombulca yüzlü, dolgun dudaklı biri oturuyordu.
Damdaki iti avluya sıçırtma.
Kosova, Avrupa'nın en genç nüfusuna sahip.
Olur.
Etkinlik otuz Ekim'e kadar devam edecek.
Yavrumun her yanı buz olmuştu.
İlk defa nasıl ameliyat olduğunu, sonra hastalığın nasıl yeniden teptiğini saydı döktü.
Şikayet iki bin altı yılında sunulmuştu.
Eşcinsel mi?
Yunanistan'daki gençlerin hepsi aynı değil.
Seni seviyorum canım.
Kucağındaki şeyin kımıldadığını, içinden sesler geldiğini fark edince dayanamadım, sokulup sordum: "Ne o?"
Bu kadar yeter!
Bir dirhem et, bin ayıp örter.
Jezero'nun yeniden inşası iki bin üç yılında başladı.
Ne karanlıkta yat, ne kara düş gör.
Haydi başlayalım.
Herkes trene!
Hah?
Projenin iki yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Ben bu gibi şeylerde pek acemiydim reis bey, onun için her konuşmadan yenilerek çıkıyordum.
İş için buradayım.
Ara sıra birbirimize bakıp şaşkın şaşkın gülümsüyorduk.
Kaçmam lazım.
Hint kültürünün müziğiniz ve yaratıcı çalışmalarınız üzerinde doğrudan bir etkisi oldu mu?
Ne oldu yahu?
Temiz iş.
Burada özgürlüğümüz yok, güvenliğimiz yok.
Buraya fare düşse zehirlenir.
Öyleyse ne olmuş?
Üzülmedim.
İstersen…
Emin olabilirsin.
Avradı eri saklar, peyniri deri.
Sergi Ocak ayına kadar devam edecek.
Momo ülkenin sürpriz hareketine katılmıyor.
Bu asla değişmeyecek.
Çok sayıda mimar da yıkım önerisini eleştirdi.
O da ne demek?
Hayal kırıklığına uğradım.
Ayvaz kasap hepsi bir hesap.
Plan değişikliği.
Ne yapıyorum ben?
Bu sefer de baktı.
Bosnalı Sırplar mahkeme konusunda referanduma mı gidiyorlar?
Sizinle tanışmak zevkti.
Tabi.
Soydur çeker, huydur geçer.
Sanki etten, kemikten ve sinirden yapılmış bir mahluk değildi.
Bunların arasında bana ait olmayan birtakım yatak çarşaflan, entariler de vardı.
Ancak Hiseni suçlamaktan da geri kalmadı.
O zaman benimle gel.
O zaman nasıl ateş gibi yandığımı anladım.
Benimki değil.
Hepsinin ortak noktası, futbol sevgisi.
Ekonomik bir hac sanki.
Ne konuda?
Söyle arkadaşını söyleyeyim sana seni.
Neden yaptın bunu?
Altı!
Çay için teşekkürler.
Bana çantayı ver.
Mutlusun.
Grup üyeleri kişisel nedenleri öne sürdüler.
Ailem nerede?
Filtreleri aşmaya çalışmak suç sayılacak.
Fakat bazı iddiaların sınırları var.
Mahkemenin görev süresi iki bin on dört yılında sona eriyor.
Peki küreselleşmenin bu tablodaki yeri nedir?
İstediğin bu değil miydi?
Onunla bu şekilde konuşma.
Ben de gelebilir miyim?
Okuyordum.
Unutma.
Çatlak mı?
Kulağa harika geliyor.
Yalnız kulağıma: "Cumhuriyet, bayındırlık… Rehberlerimiz… Her şey halk için…" sözleri geldi.
Ananın bastığı yavru incinmez.
Şöyle iliştim.
Sonunda kendisini güvende hissetmeye başlamış.
Nesi var bunun?
Partinin genel başkan yardımcısı da bir kadın.
Kadınları hayran eden, çeken şeylerin buna tesiri yok.
Ne dediler?
Fakat burada din hassas bir konu.
Birkaç kere anası aklına geldi.
Perseus…
Böyleleri bize bakar mı?
Ben ölü değilim.
Yavaşça.
Sakin ol, tamam mı?
Sen anlat!
Bunların çoğu yirmi ile yirmi dört yaş arasında.
Biz tam desteğimizi garanti ediyoruz.
Beni duyabiliyor musunuz?
Sebebini biliyor musun?
Aşağıya!
Ağlayabilirsin.
Bu bir test mi?
Yoktu.
Açıklamaya gerek yok.
Şaka ediyorsun.
Gazinonun asıl neşesi gece yarısından sonra başladı.
Bununla ne demek istiyorsun?
Söz konusu süre altı ay.
Yaşlılara kim bakacak?
Sergiye on üç ülkeden kırk üç sanatçı katılıyor.
Al istersen adresini vereyim.
Başka hiçbir şey yoktu.
Anlaşmanın otuz bir Ekim'de kesinleşmesi bekleniyor.
Hıristofyas da kendi radikallerinden baskı gördü.
Çobandan şikayetleri vardı.
Sorunu çözer mi? Hayır.
"Hayır, şurada!" diye cevap verdim.
Sizi bırakmama imkân var mı?
Bu ikisi yarı finallerde yanlışlıkla elenmişti.
İnsanlar bekliyor.
Merkez bankasının başlıca amacı düşük enflasyon.
Kosova ve Sırbistan -- şimdi ne olacak?
Eşeği sahibinin dediği yere bağla da varsın kurt yesin.
İlk anda hatırlamayarak durdum.
Bu, kaotik ve uydurma bir girişim.
Ona hiç dikkat etmemiştim.
Bunu gerçekten yapacak mısın?
Avukatlar…
Çok iyi olurdu.
Bu yüzden, meclis çalışmaları durmuş durumda.
Fakat paralarla gümüş saatleri meydana çıkarmak zor…
Kosmocell lisans için seksen bir milyon avro ödeyecek.
Mühendis, elinde olmadan güldü.
Doğruymuş.
Akşamüzeri kenar mahallelerden birinde karşılaştık.
Bir aralık, meçhul bir kuvvet tarafından dürtülmüş gibi sözümü kestim ve saatime baktım.
Kitap burada bitmişti.
Ameliyat bir saate yakın sürdü, karının da canı kurtuldu.
Ne diyorlar?
Viktor'u kucağına alarak hayvana atladı…
Başımı kaldırıp baktım.
Tartışmanın merkezinde hukuk sorunu yer alıyor.
Bir elinin verdiğini öbür elin görmesin.
Yalnız kalmak istemiyorum.
O da ne demekmiş? Helbet bulunacak! dedi.
Gidip alayım.
İşe yaradı.
Aksak eşekle yüksek dağa çıkılmaz.
İlgili tüm partilerin resmi sonuçları kabul etmesini nasıl sağlayacaksınız?
Daha hâlâ tutuklama görmeyi bekliyoruz.
Ben de bunu istiyorum.
Eylemci grupları daha az ihtiyatlı davrandılar.
Grup eyaletin kesin statüsü konusunda rahat.
Her zamankinden mi?
Kadife yakalı siyah mantosunu giydirdim.
Ancak bu iş şu ana kadar hiç de kolay gorunmuyor.
Ben her zaman en kısa yoldan giderim…
Aşırı kadrolaşma çözüm bekleyen sorunlardan biri.
Evine.
Elimden geleni yaparım çocuğum! dedim.
Hepsi senin hatan.
Tıpkı ona benziyorsun.
Üzgün müsün?
Vlasiç, sporcu bir ailenin en büyük çocuğu.
Ama?
Yalnız bu kadar mı?
Karadağ ise sıfır virgül altmış üç ile en düşük puanı aldı.
Altın pas tutmaz, deli yas tutmaz.
Çok fazla vaktimiz yok.
Düdüğünü daha uzaklarda yanık yanık öttüren bir gemi şimdi yaklaşmış, demir atıyordu.
Bunu anlarım.
Pekâlâ efendim.
Sondaki birkaç araba durdu.
Geri dönmeliyiz.
Anketler sonuç vermiyor.
Arkadaşının yattığı odanın kapısını açtı: "Kalk!" diye bağıracaktı, sesi boğazında kaldı.
Saati yedi yüz avro olan bu hizmet biraz lüks tabii.
İki taraf, taban tabana zıt tutumlar benimsiyor.
Bütün bunlar toplu bir halde, insanı onun mukadderatına bağlamakta gecikmiyordu.
Hırvat liderler de bunu kabul ettiler.
Beş on çıplak çocuk…
Yoldan kal, yoldaştan kalma.
Mantıklı.
Yapacak mısınız?
Bizi Beyşehir'den Konya'ya götüren kamyon, Barsakderesi dedikleri bir boğazda sakatlandı.
Alıyoruz.
Seni buradan götüreceğim.
İyimisin?
Şimdi değil.
Şansımı denerim.
Kardeşim olsun da kanlım olsun.
Düşeceksin!
Etmedim.
Neden bana bu kadar dikkatli bakıyorsunuz?
Oraya.
Bunu biliyor muydun?
Belgrad makamları ise bunu reddettiler.
Hangi koğuşa gideceklerini ve ne yapacaklarını söyleyen olmadığı için uzun zaman beklediler.
Televizyon…
Tavşanı tazı tutar, çalımı avcı satar.
Şirketler maliyetleri kısıp işçi çıkarıyorlar.
Bugünkü tavuk yarınki kazdan iyidir.
Pekala öyleyse.
Yemedim.
Parlak ışıkları birdenbire yok olan zavallı kandiller…
Savaş dönemi sona erdi ve şimdi inşa etme zamanı.
Yakıt olarak tahta, kömür veya petrol yakabilir.
İsrail ve Portekiz'in ise beşer puanları var.
Yaşam boyu eğitim olgusu desteklenmeli.
Annen burada olduğunu biliyor mu?
Ne gördünüz?
Zafer Rusya'ya karşı oynanan karşılaşmada geldi.
Yerdeki yüze basılmaz.
Fakat bu konuda da çeşitli engeller söz konusu.
Bu manzarayı gözlerinin önüne getirince ürperdi.
Kaptan ahçıya kilerdeki yarım koyunun derhal bunlara verilmesini söyledi.
Savcılık daha sonra suçlamaları geri almıştı.
İki kez.
Bu başvurunun dayanağı nedir?
Projenin üç ay içinde hazır olması bekleniyor.
Bir şeyi yok.
Yumurtada kıl bitmez.
Üst üste yazdığım mektuplara da cevap alamayınca büsbütün yeise düştüm.
Koca çınara da Emine Çınarı derler.
Birçok örgülere ayrılmış saçları arkasına bırakılmıştı.
Bir şey yapmayın.
Ancak Celiç bu iddiaları reddetti.
Onu göremiyorum.
Sana vereyim bir öğüt: Ununu elinle öğüt.
Bana bir iyilik yapabilir misin?
Hiçbir telkin; hiçbir nasihat beni biraz olsun sükunete getiremezdi.
Sonradan bu kanaatin nereden geldiğini düşündüm.
Evet, istedim.
Yerler keçi, koyun pislikleriyle doluydu.
Ben de avucumun içindeki yumruklarını sıkıyor, elimi saçlarında usulca gezdiriyordum.
Şu andaki personel sayısı iki bin sekiz yüz elli bir.
Beyler.
Adın ne senin?
Sorumluluk mu?
Kosor da bu duyguları yineledi.
Düşün ne berbat şeydir bunlar!
"Süper valiler" geri mi geliyor?
Çok cesursunuz.
Vur.
Birazdan dönerim.
Snezana Pajkiç'in bugün nerede olduğunu biliyor musunuz?
Ahtisaari bu görüşte değil.
Sonra orada kımıldamadan duran uzun burunlu tayfaya döndü: "Ne bekliyorsun be?"
Beşinci sırayı ise Kıbrıs aldı.
Ne yapayım, burada oturup etrafa bakıyorum.
Temyiz süreci şu anda devam ediyor.
Sana nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
Ankete toplam bin yüz on beş kişi katıldı.
Ellerimin titremesi arttı, fakat ben baktığım şeyleri daha sebatlı ve ihtizamlı görmeye başladım.
Onları savaş suçu davalarına nasıl hazırlıyorsunuz?
Kapının önüne çıkarak bir ıslık çaldı.
Peki kaçı madalya alabilecek?
Kazları ayaklarından tutarak bir eline aldı.
Geceleri babasıyla beraber gelir, onun yanında diz çöküp oturarak bize bakardı…
Esirgenen göze çöp batar.
Gelin arabasının, başlarına çevreler bağlanmış atları davuldan ürkerek tepindi.
Aldın.
Litvanya'da en çok konuşulan takım oldular.
Bunlar da çözülecek, çünkü çözülmek zorundalar.
En kötüsü ne biliyor musun?
Uzun sürecek mi?
Saadeti aramızda bir alev gibi hissediyor, bu alevden ısınıyor ve aydınlanıyorduk…
Sergi otuz Ekim'e kadar açık kalacak.
Hadi içeri gel.
Denemeler başarılı geçti.
Hadi çocuklar!
Allah rahatlık versin, beyim sözüne sinirli bir tebüssümle mukabele ederdi.
Sonsuza dek mi?
Ölüyor mu?
Teğmen!
Kural bir Haziran'da yürürlüğe girecek.
Yüzücüler dalış kıyafeti giymiyor ve etkinlik engelli zaman sisteminde yapılıyor.
Aradaki mesafe azalınca ona doğru koştular.
İndim.
Dazlayan daza düşer, kel başlı kıza düşer.
Hele bir idare müdürü vardı ki, barut mu barut…
Ancak bu seçimlerin ikinci turu olmayacak.
Bir anlamı yoktu.
Hepsi bu kadardı.
Ayağını sıcak tut, başını serin; gönlünü ferah tut düşünme derin.
Muhakkak çağıracağım!
Ondan hiçbir iz yoktu.
Ülkede iki bin iki yüz elli altı sandık merkezi olacak.
İkinci defa oynayamam.
Ve bir daha bizimle meşgul olmadı.
Öyledir.
Darı unundan baklava, incir ağacından oklava olmaz.
Etkinlik yirmi dokuz Kasım'a kadar sürecek.
Ne var bunda?
Arabaların yüzde seksenden fazlası dizel motorlu.
Başsavcı bir süredir çekişmelere konu oluyor.
Bir kız.
Gözlerimden süzülen yaşlar rüzgarın yüzüme savurduğu tozlarla karışarak çamur oluyor ve yanaklarımda donuyordu.
Hey, siz ikiniz!
İkisi de bu sorgulardan beri suçlanmadı.
Peki polis reformunun gerçekleştirilmemesi kimin için faydalı olacak?
İzmir Türkiye'nin en büyük ihracat limanı.
Bir, iki...
İlk teslimatın iki bin altıda gerçekleşmesi bekleniyor.
Göle yaklaşınca yolu şaşırarak sazlıklar, bataklıklar arasında kayboldum.
Sen kendini övme el seni övsün.
Titiz mi titiz.
Ford projeye bir virgül iki milyar avro yatırım yapacak.
Kurtulabildiniz mi?
Memnuniyetle efendim.
Hem Yusuf dükkanını kapatıp gidince onun müşterisi de bana kaldı.
Bunu anlarım.
İkisi de bu sorgulardan beri suçlanmadı.
Anlaşmanın değeri üç yüz altmış milyon dolar.
Başım dönüyordu, buna rağmen dimdik ayakta duruyor ve gülüyordum.
Sirkeci rıhtımına yanaştı.
Bunların halleri, evlerinden bir gecelik kaçamak yapan orta halli esnaf olduklarını gösteriyordu.
Nasıl öldü?
Şarkı, Eric Clapton olduğu söylenen çapkın bir eski erkek arkadaş hakkında.
Kenarın dilberi nazik de olsa nazenin olmaz.
Tamam, ben hallederim.
Düğün sahibi sesin geldiği yere seğirtti: "Buyur ağam!"
Bizi kurtardın.
Yok doktor dedi, "beni bu halimle sokağa atamazsın."
İyi olacaksın.
Arnavutluk'ta üç virgül altı milyon kişi yaşıyor.
Doğrudur.
Oğlun mu?
Hakkı, "Yusuf'u kim bilmez?" deyince, "Yusuf'a benden çok selam et!"
Beni burada bırakmayın!
Namuslu bir çocuk olduğu halde çok sinirli ve ataktı.
Yüzünde insanı hayret, hatta hiddete sevk eden o sarsılmaz sükûn vardı.
Kimse beni sevmiyor.
Benden artık nefret etmiyorsun, korkmuyorsun…
Projektörün ışığında cebimden bir lira çıkardım.
Nasip buymuş.
Gerçekti.
Etkinlik yedi Temmuz'a kadar devam edecek.
Gördüğüme sevindim.
Eylül ayı sonunda söz konusu oran yüzde altmış ikiydi.
Öyleyse?
Ben bakarım.
Washington yardım sözü verdi.
Kocası ise daha sonra yine Yunanistan'a dönmüş.
Her an gelebilirler.
Ne iyi.
Çeşitli börekler de sofrada hazır bulunur.
Resimler Mart ayı sonuna kadar sergide kalacak.
Ne söyleyeceğim?
O dakika hala gözlerimin önündedir.
Hayır, hayır.
Kimse fark etmez.
İşler böyle yürür.
Gece gece!
Öyleyse bir kontrbas… Yahut bir viyolonsel…
Benimle misiniz?
Şu anda ikisi de işsiz durumda.
Aman Yusuf, etme Yusuf demeye vakit kalmadan çekti gitti.
Domuzun sıtması nerdeyse gelir…
Harabelerin bulunduğu tepeyi, gittikçe hızlanan adımlarla dolaştım, Eshabıkehf mağaralarının önünde bir an durup düşündüm.
Hatta sürdürmeye mecburlar.
Görev sırasında hiçbir asker hayatını kaybetmedi.
Kayıt dışı mı?
Sen nereye?
Ay sarhoşların yağlı ve şiş gözlerine vurarak parlıyordu.
Ama onların kendisine karşı muameleleri değişmemişti.
Bir cıgara çıkanp verdim.
Bütün bunlar şimdi gözlerimin önünde canlanıvermişti.
Hastayı bir sağına, bir soluna devirip temizlediler.
Ana menüde balık ve domuz eti var.
İyi misiniz çocuklar?
Yapmak ister misin?
Fouere iki ülkeyi sorunu abartmamaya çağırdı.
Çalıştım.
Bu yıl ilk defa pasif seçmen kaydı uygulandı.
Pekala, ben…
Sıtma Mücadelesi'ne götürdüm.
Parlamento paketi Mayıs ayı ortasında oylayacak.
Bir fenalık için geldim sanmayınız…
Fakat bu da ona pek tatlı bir ihtimal gibi görünmedi.
Onu tarif edebilir misin?
Ben bile bir şey anlamadım da, siz ne anlayacaksınız?
Ağzına bir zeytin verir, altına tulum tutar.
Kim olduğu önemli değil.
Sarhoşun yağlı yüzünün gerildiği ve seyrek sakallarının dimdik olduğu görüldü.
Kimileri ise protestolardan etkilenmiş görünüyor.
Nabız alamıyorum.
Şimdi ve sonsuza dek.
Sen evine git.
Bilirsin.
Adeta küçük bir kasabayı andırır.
Güzel.
Bu hareket bir şok etkisi yarattı.
Ancak gelecek hala belli değil.
Bir yemem diyenden kork, bir oturmam diyenden.
Halbuki o zaman da yine böyle bir edepsizlikten içeri düşmüştü…
Öteki avratlar hep yaşlı kadınlardı.
O zaman her şey berbat oldu.
Kazanmayanın kazanı kaynamaz.
Biraz evvel avcumda tuttuğum ellerinin hakikaten soğuk olduğunu hatırladım.
Hileler yapıldı.
Mesela vali çok alakadar olduğu bu yol meselesi için şimdilik vali konağı yaptırmaktan vazgeçebilir…
N'aber ahbap?
Yenilgiden sonraki gün.
Ancak bu hareketi eleştirenler de var.
O yüzden de bazen keşke o olabilseydim diyorum.
Ne var biliyor musunuz?
Çiğne!
Neye gülüyorsun sen?
"Fransa'da insanların kafelerde sigara içmekten vazgeçeceğini kim düşünürdü?" diyor.
Bir dirhem gümüşün üstünde oturmaya bir kantar göt gerek.
Fakat bu alanda az bir ilerleme kaydedildi.
Geri döneceğim.
Yanımda adını anma, içim fena oluyor.
Başımı kaldırınca gözlerinden şakaklarına doğru yaşlar sızdığını gördüm.
Evet biliyorum.
Şimdi bu sesin dimağındaki akisleri ona bir ahbabın sesi gibi geliyordu.
Ağlatan gülmez.
Beş dakika, on dakika, yirmi dakika bekledik.
Soluya soluya cevap verdi.
Onlarca ev kül oldu veya hasar gördü.
Ancak güzel günler yakın olabilir.
Aralık bin dokuz yüz doksan üçe kadar bu görevde kaldı.
Neyi bilmek istiyorsun?
Şehrin sonuna gelmiştim.
Bu toprakların özü İslam'la yoğrulmuştur.
Yardım edin.
Bu durumun sonuçları ise oldukça ciddi.
Evet, tamamen.
Berber de kurtulacağa benzemez, bıçağı karnından yemiş.
Telesekreter çıktı.
Aklını kullanmak zorunda kalarak büyümüş.
Çevrene bir bak.
Bundan biraz ister misin?
Beraber istasyona doğru yürüdük.
Elde bulunan beyde bulunmaz.
İnşaat, Sırbistan'da da en tehlikeli meslek.
Kâğıtları aldı, yanına bıraktı.
Seninle gelmiyorum.
Çalış!
Borç anlaşması Yunanistan'ı şimdilik kurtardı, ama yatırımcılar geri dönecek mi?
Kendine dikkat et.
Vampirler!
Sizce bu sorun yakın bir gelecekte çözüme kavuşabilir mi?
Beni takip et.
Ve genç şair anlıyordu ki, bu büsbütün başka bir mahluktur.
Hiçbir şey düşünmüyordum.
Neler buldun?
Dişi köpek kuyruğunu sallamayınca, erkek köpek ardına düşmez.
Haklı çıktın.
Dimeyin! Ben de Borluyum.
Senin gibi olmak istiyorum.
O zamana kadar ezilenleri korkutun.
Baba mirası yanan mum gibidir.
Harika bir gün.
Mahkemede pek ateşli olduğunu duyunca hem memnun oldum, hem de oğlanın hesabına üzüldüm.
Tarlayı koçan zaptetmez, saban zapteder.
Bu
BH yüz birinci oldu.
Bilmiyorsun.
Sizinle yüzleştirildiğimden on gün kadar sonra idi.
Öteki bir an düşündü, sonra omuzlarını silkerek: "Canın isterse!" dedi, yürüdü.
Moldova halkı yorgun ve kafası karışmış durumda.
Bilemezsin.
Gönül karımaz.
Boyları sekiz on metreden tut da, yirmi beş metreye kadar olurdu.
Ben istedim.
Sanırım...
Sana yardım etmek istiyorum.
Bırak bu ayakları.
Yahut da, bunu burada yüzüne vuramayacağımdan emin olduğu için pervazsızca konuşuyordu.
Yağına kıymayan çöreğini yoz yer.
Üye sayımız otuz iki, otuz üç, hatta belki otuz dörde çıkacak.
Soy asma, soyuna çeker.
O öldü.
Bu durum hakkındaki düşünceleriniz neler?
Sonra kalktım, biraz evvel hazırladığım paketi kolumun altına sıkıştırdım, dışarı çıktım.
Erken parlamento seçimlerine gidilmesini bekliyor musunuz?
O kız kim?
Ne edeceğimi ben de şaşırdım gayrı…
At sahibine göre eşer.
Mecliste en fazla yedi yüz otuz altı sandalye bulunabilecek.
Biraz yürüdükten sonra kendisine bir de sigara verdiler…
Profesöre göre, sürecin aşamalı olması gerekiyor.
Şehrin ortalarına gelmiştik.
Görmek istiyorum.
Hiç bir yere gitmiyorum.
Hastanede de söyledim ya doktor, emrin ne ise öyle ederim.
O seni istiyor.
Çoluk çocuk ağlaşarak koridorun öbür ucuna doğru uzaklaştılar.
Hep münevver, tahsilleri yerinde, zeki adamlar; fakat hiçbirisi ile kafa dengi olamıyorum.
Romanya takım halinde de gümüş madalya kazandı.
Araban nerede?
Artık barıştık değil mi?
Çok zalimsin.
Genel başkanlık seçimi on bir Kasım'da yapılacak.
Sonuç elde etmek zorundayız.
At bulunur meydan bulunmaz, meydan bulunur at bulunmaz.
Haydi...
Buğday ekmeğin yoksa buğday dilin de mi yok?
Ancak hükümet ücret ödenmemesine karar verdi.
Sizce barışın sağlanması mümkün mü?
Şimdi git.
Deli misin?
Her iki şirket de Spokane'nin hemen dışındaki Mead, Washington'da bulunmaktadır.
İndirin silahları!
İlk Kocam da Hollandalıydı..
Doğmadık çocuğa don biçilmez.
Onlar.
Biz de ağaçların altına, onlara karşı oturduk.
Herhalde yani.
Kiminle konuştuğunu unutma.
Galiba avukatlığını da sen almışsın…
Geceleri çırpınıyor, boğulacak gibi öksürüyor ve durmadan inleyerek hiçbirimizi uyutmuyordu.
Akşam treni saat dört buçukta geldiği için yazın ortalık kararmadan köye dönebiliyordu.
Mesele değil.
Babamı gördüm.
Evet?
Pek güç ilerleyebiliyor ve çok yoruluyordum.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Yaklaşınca Almanca selamladı.
Duruşmalar bir Aralık'ta başlayacak.
Harika bu.
yedi
Zahmet etmeseydin.
Seni gördüğüme sevindim.
Her şey mümkün.
Bu tartışılır.
Burada iyi de kötü de birarada.
Yanında oturan annesi başını çevirmeden: "Ne münasebet!" dedi.
Ondan değil.
Buraya geliyor.
Bizi bekle!
Pek çok şiddet olayını ifşa ettik.
Filmi büyük bir samimiyetle yaptık.
Birşey buldum.
Bulgaristan listede otuz üç. sırada yer aldı.
Siz başınızı alıp gidiyorsunuz.
Eve.
Bunu yaptığımıza inanamıyorum.
Silahlarınızı indirin.
Seni vururum.
Çok kolaydı.
Katilin basitçe “Canavar” olarak bilinen büyük bir hayvan olduğu düşünülüyordu.
Bilhassa engini çok seviyorlardı.
Ayran…
Brüksel tekrar açılmalarına karşı çıkıyor.
Bir şeyler bulurum.
Bak, hala kalbim çarpıyor…
Fakat aklı hep arkada, karşı apartmanda idi.
Hadziç hâlâ firarda.
İyi olmalı.
Bir sonraki seçimler otuz bir Aralık'ta yapılacak.
Bizim mahallede.
Lise aşkını bulmayı başardı.
Hiç gördün mü?
Üç mü?
Sorun yok, tamam.
Bu engelleri aşmada ne gibi bir plan uygulanacak?
Haftalarca bu halde yattı.
Güç ve mesuliyetli bir ameliyat yapacağım. Bunu her doktor kıvıramaz.
Günlerce aynı odada karşı karşıya oturduğumuz halde hemen hemen hiçbir şey konuşmadık.
Değişim dönemi başlamıştı.
Önerilen bakanlardan en az beşi otuzlu yaşlarda.
Aralık bin dokuz yüz doksan üçe kadar da bu mevkide kaldı.
Bu, pek çok Balkan ülkesinin yaşadığı br sorun.
Bayram üç gün sürüyor.
Gençliğin uzatılması fenomeni ise hala yaşıyor.
Festivale on altı ülkeden yaklaşık iki yüz kişi katılıyor.
Hiç gördün mü?
Santralin inşası iki bin on iki yılı sonunda tamamlanacak.
Ah alan unmaz, ah yerde kalmaz.
Bu tesadüf olamaz.
O, yüzüne büsbütün dökülen kara saçlarını eliyle geriye attı.
O iyi değil.
Yanına oturabilir miyim?
Bir tavayı yağ veya terayağıyla yağlayın.
Sizce bu sorun çözülecek mi?
Hemen başlayalım.
Kâğıtları aldı, yanına bıraktı.
Nasıl oldun babacığım?
Yanında oturan da candarma kumandanı.
Kahverengi bir köpek bataklık suyunun içinden geçiyor.
Herhalde bizimkiler döndüler.
Ağaç ucuna yel değer, güzel kişiye söz değer.
O benim bu fazla sokulganlığımı fark etmez göründü.
Korkmuş muydun?
Şu an konuşamam.
O söyledi.
Acemi nalbant gibi kâh nalına vurur, kâh mıhına.
Ben umursuyorum.
Örgütler daveti geri çevirdiler.
Kosova ilk film festivalini başlattı.
Alçak yer yiğidi hor gösterir.
Bize yardım edebilir misiniz?
Daha var mı?
Uzun müddet bekledim.
Baktın ibrik akıyor; önce götünü yu, sonra aptes boz.
Irak televizyonu bütün etkinliği belgeledi.
Yardımın gerekiyor.
Senin adına sevindim.
Evet, baba.
Sakinleş.
Dediğini yaptım beyim! diye acı acı güldü.
Buna yanıtınız nedir?
Tüylerim ürperdi.
Onları sevdim, fakat hayatta kaybetmiş olduğum şeyi bana asla veremeyeceklerini bile bile.
Kim olduğumu söylemeye hacet yoktu.
Bana bir iyilik yapmanı istiyorum.
Kosova'da Kasım ayında seçimler yapılacak.
Belki bana yardım edebilirsin.
Fuara kırk beş ülkeden yaklaşık yedi yüz icat katıldı.
Savcılık adalet bakanlığına rapor veriyor.
Soruşturma sekiz ay sürdü.
Ve bir gün, maun ağacından haftalarca uğraşarak yaptığı viyolonselle geldi.
Ancak ilaçlarını kendileri ödeyecekler.
O zaman tam altı ay mahkemeye gidip geldiğini ve tarlaların yüzüstü kaldığını düşünüyordu.
Kabul etmiyorum.
Boşuna.
Korktuğumu mu sanıyorsun?
Cuma günü oylama yapılması bekleniyor.
Eşeği düğüne çağırmışlar, ya odun eksik, ya su demiş.
Teşekkürler Peder.
Tamam, çok güzel.
Annesi mi?
Bir şey yapmayacak mısın?
Lütfen tekrar deneyin.
Tünaydın.
Bunu bekliyordum.
Fonların iki bin altıdan önce ödenmesi gerekiyor.
Bir gün Profesör Osman, o zorla gülen yüzüyle odaya girdi.
Ama bir fikrim var.
Bu, toplumumuzdaki durumun bir yansıması idi.
Fazla zaman kalmadı.
Aramaya devam edeceğiz.
Ülkede iki bin iki yüz elli altı sandık merkezi olacak.
Daha önce hiç duymamıştım.
Nadir bir sikke koleksiyonu da sergileniyor.
Fakat Romanya'daki okullar bu değişikliği kaldırabilecek mi?
Sizi gayet iyi anlıyorum.
Sırbistan-Almanya maçı.
Halbuki ben bu kadar hakikatsever olmak istemiyordum.
Kızlar.
Tabak sevdiği deriyi yerden yere çalar.
Bulgaristan'ı güçsüzleştirir.
Bir şey daha var.
Bunun hiçbir anlamı yok.
Hiçbir şeyimiz yok.
Peki ne yapacağız?
Beni istiyor.
Yanmamasını sağlayın.
Başka bir şikâyetim yoktu.
Hastanın zayıf vücudunda kımıldamalar başlamıştı.
Doğruyu söyle.
Siz bu konuda ne düşünüyorsunuz?
Bunun değişmesini beklemiyorum.
Sizleri seviyorum.
Patron.
Allah dokuzda verdiğini sekizde almaz.
Öldü dedim ya…
Kolunu uzatarak elimi avucunun içinde sıktı.
Bir şey ister misiniz?
Bu bir bahane değil.
Yapacaksın.
Bize gelince yiyip içelim, size gelince gülüp geçelim.
Hadi oynayalım.
Momo ülkenin sürpriz hareketine katılmıyor.
Hazine mi?
Yüce Tanrım!
Kim olursa olsun, temasa geldiğim herkesi düşman, hiç değilse muzır bir mahluk telakki ediyordum.
Belgrad bu son hayal kırıklığını hafife alıyor.
O bile böyle diyorsa ben daha ne söyleyebilirim?
Geri aldım.
Ara sıra çarkçıbaşı da geliyor, o da cenup batıya, cenuba bakıyordu.
Kız neye uğradığını bilemedi, şaşırdı.
Belki olurdu.
Çok aptalca.
Dirlik nerde, devlet orda.
Arkanı kollarım.
Tavandaki lüks lambaları parlayıp sönerek ömürlerinin azaldığını bildiriyorlardı.
Boş çuval dik durmaz.
Kiminin devesi, kiminin duası.
Boskovski'nin savunma ekibi henüz teyid edilmedi.
Bravo Sırbistan!
Kim bu kız?
Ve bence olaylar da bu yönde gelişecek.
İlginç.
Ve ne kadar süreyle?
En çok hangi alanlarda işbirliği yapıyorsunuz?
El el için ağlamaz; başına kara bağlamaz.
Parti seçimlerden sadece yüzde on sekiz oyla çıktı.
Yavaş, yavaş.
Hepsi gitti.
Nasıl görünüyordu?
Şirketin memuru, ameleye: "İşinize bakın siz!" dedi.
Gruevski de benzer umutlarını dile getirdi.
Şişe…
Tivat ise bu rotanın tam ortasında kalıyor.
Şeref duydum.
Sana bir şey söylemem lazım.
Bence çok iyi.
Bir şey söylemek istiyordu.
Size ne oldu?
Candarmalar birbirlerine baktılar.
Herkes bekliyor.
Sonrasında Stoacı bir hava esti.
Balkanlar yaşanan bu felakete anında yanıt verdi.
Kocaman.
Evet, hem de çok.
Filmin senaryosu da Bagiç'e ait.
Romanya-Rusya ilişkilerinde gerilim artıyor.
Ancak faillerin kimlikleri belirlenemedi.
Oğlan olsun deli olsun, ekmek olsun kuru olsun.
Biraz vaktiniz var mı?
Şimdi ise…
Rapor resmi olarak Cuma günü yayınlanacaktı.
Düşüş genel ekonomik krize bağlandı.
Yanlış bir şey mi yaptım?
Dünyayı sel bassa ördeğe vız gelir.
Bu bir teklif mi?
Kadın da ara sıra çalıyordu.
Diğer kadın adaylar yarıştan çekildiler.
Bunların toplam değeri yüz milyon avroyu buluyor.
Gitmeyeyim mi?
Biliç takımının başında kalmayı planlıyor.
İlkinde gereken üçte ikilik çoğunluk sağlanamadı.
Şimdi kendi kendine, ağzını kımıldatmadan mırıldanıyordu…
İşte planımız.
Angela Merkel'in sert sözleri anlaşma sağlanmasında katalizör görevi görecek mi?
Özellikle de genç kızlar size bayılıyor.
Delikanlılardan bir kısmı olduğu yere yuvarlanıp sızmış, bir kısmı dağılmıştı.
Arnavutluk sektörde kronik borç sorunu yaşıyor.
Bosna-Hersek daha da bölünecek mi?
Yattığı yerde ilerlemeye çalışarak: 'Öyle olmalı, yarım saatten beri dolaşmaz oldu!' dedi.
Bıçak sapını kesmez.
Çok kızgındı: "Haydi bakalım, çek arabanı!" diye çocuğa bağırdı.
Düveler.
Bu olayı bir dizi soruşturma izledi.
Petrol fiyatı arttı.
Onlar...
Etkinlikte Arnavut yayınevleri çoğunluktaydı.
Yattığım sediri düzelttim.
Neden soruyorsunuz?
Mevcut kadronun yaş ortalaması otuzun altında.
Kılıkları pek perişandı.
Bugün pazartesi.
Kafana ne oldu?
Ne istiyor?
Bu genç, sıska ve esmer kadıncağızın biraz çatlak fakat yanık sesi onu çıldırtıyordu.
Dalga geçme benimle.
sekiz
Tekrar teşekkür ederim.
Kırmızı alarm.
Yoksa…
Senin için endişelenmiştim.
Yardım eder misin?
Etkinliğe dünyadan otuzdan fazla sanatçı katıldı.
Zağar Mehmet gene bekledi.
Bu ödülün sizin için anlamı nedir?
Ne diye yoldan ayrılıp buraya saptığımın, niçin geri dönmediğimin farkında değildim.
O arkadaşım.
Bu bir hataydı.
Neden buradalar?
Sen aldın.
Dokunulmazlık günleri nihayet sona ermişti.
Bu arada da, dört yıldır hiçbir şey yapmadık.
Yardıma ihtiyacı var.
Şu ânda bütün yerler tutulmuş durumda.
Bana dokunma!
Her şeyi var.
O burada!
Hemşirelerden ikisi tecavüze uğradığını söyledi.
Hemen yanındayım.
Esmere al bağla, karşısına geç ağla.
Bakalım ne yapabilirim.
Sergide on yedi heykel ve elli bir eser yer alıyor.
Yeterli.
Normal olabilir…
Kişisel bir mesele.
İçeride neler oluyor?
Şehir merkezinde fırıncılık yapıyor.
Çift, anavatanlarından ayrılmayı düşünüyor.
Doktor, tüyü bozuk bir oğlandı.
İkisi de ses çıkarmadan dinlemeye koyuldular.
Düşmana yarak gerek, ya düşmandan ırak gerek.
Diğer altı adayın her biri yüzde birin altında oy aldı.
Benimle ne ilgisi var?
Bir sorun var.
Götürün.
Birşeyler yap!
Et girmeyen yemekte tat olur mu?
Kanada…
Kendim kaçmadığım için hapishane müdürü, karakol kumandanı, hatta müddeiumumi halime acıdılar.
Bize de Üsküdar'da, Toptaşı'na yakın ahşap bir ev bıraktı.
Fuara toplam yüz yetmiş beş yayınevi katıldı.
Söyle…
Ne aptalca.
On ceviz alsan ikisi çürük çıkar.
Bırakın beni!
Rahatsız etmeyin.
Kaya uçmazsa dere dolmaz.
Rapor veriyorum!
Sopa, dipçik ve tekme dayanılır gibi değildi.
Ve on sekiz yaşındaki delikanlı, bundan evvel İzmir’e gidip gelenlerden akıl danışmaya gitti.
Sonra da burun kanamadan, üç dört kişiden alamayacağın bir para…
Bayım...
Bu babam.
Belki bu da kâfiydi.
Bunların halleri, evlerinden bir gecelik kaçamak yapan orta halli esnaf olduklarını gösteriyordu.
Kabine üç potansiyel yatırımcıyı inceliyordu.
O günlerde bütün dünyayı bir parmağımla yerinden oynatabileceğimi sanıyordum.
Seyirciler arasında onun ince uzun yüzünü görüyordum.
Kapatıyorum.
Derhal pencereye koştum.
Emine: 'Kavlimizde durup dinlenmek yok!' deyip yürümüş.
Bu ne demek?
Sana teşekkür etmek istiyorum.
Aramızda anlaşılmaz, boğucu bir havanın dolaştığını hissedeceğiz.
Genci biraz daha uzun boylu, zayıf ve adamakıllı güzeldi.
Makedonya bir.
Kenarlardaki ağaçlardan tek tük düşen yapraklar havada kıvrıntılar yaparak aşağıya süzülüyorlardı.
Kuruluş özelleştirmeye hazır.
Saatler geçti.
Onu nasıl buldunuz?
Bu çok salakça.
Biz sattık, üç dört beyin elinde toplandı…
Bu hiçbir şeyi değiştirmez.
Koşuya beş yüzün üzerinde atlet katıldı.
Bu günlerdeyse değişim rüzgarları hissediliyor.
Bu durumun pek çok açıklaması var.
Bizim yükümlülüğümüz, belgeye harfiyen uymaktır.
Bu önemli değil.
Bu son değil.
Bünyenizin böbrekte taş yapmak temayülü var.
Zamanımız var.
Kosteliç'in üç Olimpiyat şampiyonluğu bulunuyor.
Onunla karşılaşmaktan bu kadar korktuğum halde şimdi beş altı adım arkasından yürüyordum.
Dersler İngilizce işlenecek.
Anlaşma böyle değildi.
Eşek büyümekle tavlabaşı olmaz.
Ancak bu görüşü herkes paylaşmıyor.
Çok tehlikeli.
İlgili müzakere faslı ise henüz açılmış değil.
Bir ricam var.
Karar yerel turizmi hızlandırdı.
Ayı yavrusunu severken öldürürmüş.
Güzel plan.
Fakat bu da ona pek tatlı bir ihtimal gibi görünmedi.
Bir şey olmadı.
Tuzak olabilir.
Bana mı anlatıyorsun?
Bu konuda hükümetlere büyük rol düşüyor.
Belgrad ise iki iddiayı da reddediyordu.
Müthiş bir korku ile zangır zangır titremeye başladı.
Bu müzakerelerin ilk turu yirmi beş Ocak'ta yapılacak.
Arka bahçede.
İğneli geçmiş olsunlarla karşılarlardı.
Adam dolandırmaya mı çıktınız? Çok laf istemem.
Haydi bakalım!
Evet, çok haklısın.
Onu aldım.
Tam yol ileri!
Yahut bugün fikrinizi değiştirdiniz mi?
Ancak Hırvat hükümeti vazgeçmiyor.
Sırada diğer kamu işletmeleri var.
Bu da ne böyle?
Benden artık nefret etmiyorsun, korkmuyorsun…
Ve o kadar da güzel…
Neden mi?
Gökyüzüne baktı, bir bulut aradı ve bekledi…
Bu resmi pek mi merak ettiniz?
İlk birkaç gün her zaman en zorudur.
Ben ne yapacağım?
Doğru
Bunu kanıtlayacak pek fazla delil yok.
Köşene git.
Avrupa Komisyonu anlaşmaya yeşil ışık yaktı.
Aynı zanaatın ekmeğini yedik.
Söz verdim.
Üç kişiden ibaret saz heyeti, yerli hasır iskemlelerin üzerine, göze batan bir ciddilikle oturmuşlardı.
Bu da neydi?
Yat!
Burada başka kimse yok.
Burada mı?
Gelmek ister misin?
Ama böyle olmadı.
Tahsilat firmaları altın çağlarını yaşıyorlar.
Duyuru karışık tepkiler doğurdu.
Bebek.
Ve işe yaradı.
Gerçi son günlerde birbirimize rastgele bazan sen, bazan siz diye hitap ediyorduk.
Beni tanıdı.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Deneyebilir miyim?
Şanslı para kimin olacak?
Aş tuz ile, tuz oran ile.
Kosova'yı ne bekliyor?
Orada işte!
Etkinlikte toplam altmış dört okul yarıştı.
Bitir işimi.
Bu hülyalar, hareketlerimle büyük bir tezat teşkil edecek kadar cesurca ve genişti.
Opa!
Onlar da beni pek istemiyorlar.
Kullanabilir misin?
Bunun ön koşulları hâlâ var.
Yağına kıymayan çöreğini yoz yer.
Sonuçta söz konusu isim ne anlama gelmektedir?
Bir içki?
İşin garibi, vilayet merkezini altmış kilometre uzaktaki demiryoluna bağlayan yol da bu!
Aynı gün şüpheli otuz gün süreyle gözaltına alındı.
Yağmur, hep aynı şekilde, devam ediyordu.
Ne istersen.
Size soruyorum.
Yavaşça yataktan kalktı, avluya indi.
Ancak kıyılardaki yazlık evler buna dahil değil.
Ona neler oluyor?
Tabağa sorarsan dünyada fena koku olmaz.
Tekrarlıyorum.
Tabii göremezsin…
Uluslararası toplum fikre karşı çıktı.
Yine geç kaldın.
Söz konusu karar, aylar önce yürürlüğe konmuştu.
Bakan ayrıntılı bilgi vermedi.
Ev bu bir tek odadan, bir de aralıktan, ibaretti.
Biliyorum baba.
Çok dikkatli olun.
Eşyayı iki üç kere karıştırdıkları halde para bulamadılar.
Kim kim?
İkisi de ses çıkarmadan dinlemeye koyuldular.
Abonelere üç farklı ödeme planı sunuluyor.
Kahkahayla öldürürüm…
Kurul, Salı günü tekrar toplanma kararı aldı.
Temas Grubu Çarşamba günü toplanacak.
Bir kişi eksik kalan Sırp takımı vites yükseltti.
Biri ambulans çağırsın!
Oradaki yoksulluktan, onlar yüksünmez.
Birkaç adım ileride, kapısı elektriklerle aydınlatılmış, oldukça meşhur bir kabare vardı.
Tavsiyen var mı?
Asil ile taş taşı, bedasıl ile yeme aşı.
Yusuf sesini çıkarmadı.
Bunun böyle olması lazım mıydı, değil miydi?
Bir şey getirmedin diye de kavga etmeyecek…
Bekle bir dakika!
Bu onların hakkıdır.
Tanıdık geldi mi?
Adam öldürmek ve mahkemeye düşmek bende değişmez bir fikir oldu.
Armagedon küsmüş.
Sürekli bir korku içinde yaşıyoruz.
Sizinle arkadaş olabiliriz!
Seni seviyorum baba.
Bilim eziyet verici olmaktan çok eğlenceliydi.
Yasadışı.
Ancak bundan daha iyisini yapmamız gerekiyor.
Otomobildeki kıza baktım.
O işte.
İyiler.
Heyecan verici.
Milli takımın kötü taraftarı yok.
Yangında bir itfayecinin yaralandığı bildirildi.
Toplantıya toplam yüz kırk milletvekili katıldı.
Proje yaklaşık sekiz yüz milyon avroya mal olacak.
Baş dille tartılır.
İlk sen git.
Hayatımda hiçbir zaman, bu sigara ve kibrite karşı yüzümü kaplayan sırıtmanın aşağılıklığını unutmayacağım.
Dur şimdi.
Patron!
Önceki kaçamak hareketinden rahatsız olan kız, onunla dans etmeyi reddeder.
Bunu.
dört
Fakat görevinin kendisine uydurulması gerekiyor.
Ben etmedim.
Lütfen bana bunu yapma.
Ben Hakkı'nın tıraşını bitirinceye kadar bir yeryüzüne, bir gökyüzüne bakıp oturdu.
Bu sürecin en az iki yıl sürmesi bekleniyor.
Biz hayretle onu seyrederken, ince dudaklarının arasından beyaz dişler göründü.
Restoran yaklaşık yedi yüz kişilik kapasiteye sahip.
Edebilirsin.
Hiç çekinmeden yanımda öpüştüler.
Bez alırsan Musul'dan, kız alırsan asilden.
Öksüz hırsızlığa çıkarsa ay ilk akşamdan doğar.
Türk medyasındaki tepkiler karışık oldu.
Biliyorsam ne olayım.
Benimle gelebilirsin.
Bu benim fikrim.
Benden dalavereyle sulfata koparmaya kalkıyorsun, ha!
Böyle kal.
Halk tasarıya ateş püskürüyor.
İngiliz takımı toplamda altı. oldu.
Sen ciddi misin?
Sana eşlik edebilir miyim?
Sen onun annesisin.
Merhaba, nasılsınız?
Performans büyük bir başarıyla sonuçlandı.
Ohri Gölü'nde balık tutan turistler görülüyor.
Benim hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
İlginç, değil mi?
Hemen yakalayacaktım, fakat kendi kendime: "Hepsini odaya saklayalım!" dedim.
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Onu canlı istiyorum.
Birdenbire açılmış, cesaretlenmiştim.
Mavi kuş…
Açık konuş.
Aklın alıyor mu?
Sarımsağı gelin etmişler, kırk gün kokusu çıkmamış.
Soran yanılmamış.
Ben yapamam.
Geri çekil!
Evlat!
Makedonya bağımsızlığının on sekizinci yılını kutladı.
Bir senatör olarak hizmet verdi.
Biliyorum, tamam mı?
Bizi buldu.
Sana sormadım.
Herkes boştu, herkese iş lazımdı, herkes az çok alakadar oldu.
Bahçeyi bir güzel dinledim: Ne ayak sesi, ne de Arap'ın öksürüğü duyulmuyordu.
Bu arabalar yakında dünya sahnesine çıkacaklar.
Ya sence?
Hanginiz?
Anlaşma sağlanması yıllar sürdü.
Birincisi…
Bayanlar ve baylar...
Aile genelde hükümetin bir adım önünde gidiyor.
Uyumam lazım.
Yanlış!
Elini ağır ağır sallayarak sinekleri kovalıyordu.
Ta patlakların yanına gelinceye kadar Hasan'ın bağırdığını duymuş.
Yerini biliyor musun?
Bunun değişeceğini umuyorum.
Balkanlar'da hukuk devleti ilkesi nihayet pekişiyor mu?
Üst yönetim seviyesinde fark daha da büyük.
Kadınlar evvela çocuklarını, sonra kendilerini yerleştirmeye uğraşıyorlar, bir türlü de yerleşemiyorlardı.
Onlara kaygısız ve rahat yaşamak imkanını veren ne cesaretleri, ne de zekalarıydı.
Bayılmışım.
Hata yapma potansiyelini tahmin edebilirsiniz!
Kendi gözlerinde büyüdükçe, koyunları daha da küçük görmeye başlamışlardı.
Sonra.
Merak etmeyin, şimdi bizim damada haber yollarız, bir at hazırlar gönderir.
Eğer istiyorsan.
AB misyonu her taraftan baskı altında.
Beyazıt kahveleri doluydu.
"Kurtlar Vadisi" nefreti körüklüyor mu?
Yine her zamanki gibi arkadaşız?
Doğru değil.
Birkaç yüz adım yürüdükten sonra yavaşladım.
Bina cepheleri rötuşlanıp ağaçlar dikiliyor.
Kendi kendime.
Neler oluyor burada?
Farkındayım.
Belki bu kez onların zamanı gelmiştir.
SC parlamentosunda da durum böyle.
Çeşitli börekler de sofrada hazır bulunur.
Onu korkutuyorsun!
Ancak bazıları buna katılmıyor.
Çok eğleniyoruz.
O senin düşüncen.
Hepsi bu kadar değil.
Attığın taş, ürküttüğün kurbağaya değse bari!
Hazırlıklar sekiz yıldan uzun sürdü.
Yürüyüşe çıkacağım.
Mayıs iki bin altıda söz konusu rakam otuz dört bin yedi yüz seksen dokuz idi.
Sizce ne zaman yapılmalılar?
Sarışın delikanlı yine plaklardan öğrenme bir tango söyledi.
O da neydi öyle?
Yazar, "Bir hükümet istediğimizden emin miyiz?" diye soruyor.
Bence o…
Limana gitmek bile eğlenceli.
Lezzetli.
Hay sikeyim!
O belgeyi biliyoruz, fakat yenisini bilmiyoruz.
Buna yanıtınız nedir?
Tum bu önerilerin sonucunu zaman gösterecek.
Bunlar sizin için.
Armudu sapıyla, üzümü çöpüyle, pekmezi küpüyle.
Bana iş teklif ettiler.
Maç, en azından Sırplar için tam bir felaketti.
İlgilenmiyor.
Peynir de.
Kitap yüzde otuz yabancı dilde basılacak.
Affedersin patron.
Aynı taraftayız.
Aksi takdirde gerileme kaçınılmaz olacak.
Kapıya yaklaşmışlardı; ev sahibi yanındakine döndü: "Dışarısı serin değil mi?"
Hiçbir şey yok.
Aniden…
İşte geldi!
Biraz müziğe ne dersin?
Peki söz konusu beklentiler gerçekçi mi?
Diğer görevler henüz belirlenme aşamasında.
Bu tür yatırımlar aracılığıyla bütçeye ne oranda bir kaynak girişi sağlanması bekleniyor?
Iron Maiden kapalı gişe bir konser verdi.
Bu da ülkenin gelişmesine engel oluyor.
Böyle konuşmamalısın.
Sevdim.
O zamana kadar kendisinden duymadığım ciddi bir sesle…
Tahsilat firmaları altın çağlarını yaşıyorlar.
Güreşçi olarak yetenekleri sınırlıydı.
Birkaç adım daha atınca yanına geldi.
Ama şimdi...
Kimin arabası?
Bize büyük sorumluluk düşüyor.
Lütfen bana yardım edin.
Deja vu.
Ayrıca seminerler de düzenlendi.
Öpüştüler.
Fakat elimden gelen her şeyi bu çocuk için yapmak isterim…
Alkol…
Bekle burada.
Durum bir gecede değişmeyecek.
Şirket bugüne kadar yüz yedi virgül altı milyon avro pompaladı.
Adı çıkacağına canı çıksın.
Projenin toplam maliyeti otuz bir virgül dokuz milyon avro.
Yoksa…
Üzerine dikilen gözlerin tesirinden kurtulmak için etrafına bakınıyordu.
Yanmış harmanın öşrü alınmaz.
Sinek pekmezciyi tanır.
Dene altını mihenk taşında, dene insanı bir başında.
Bu bir kalite meselesi.
Fakat bunların hiçbiri aklıma gelmiyor, kafamdan yepyeni şeyler geçiyordu.
Bu, bölgeyle ilgili alınan üç karardan biriydi.
Neden bu kadar sinirlisin?
Mütemadiyen sallanmakta ve çatlak, kuru yumruklarını ağzına ve gözlerine götürmekte idi.
Bu yüzden, bu ülkeler birlikte sıralanıyor.
Bırak göreyim.
Sergide yirmi yedi sanatçının toplam yetmiş üç eseri yer alıyor.
Sıvaslı zat: "Onsuz olur mu canım?"
Geri alıyorum.
Şimdi mi?
İki taraf, taban tabana zıt tutumlar benimsiyor.
Bu yılın sonuna kadar ülke ekonomisinin statüsü değiştirilebilir mi?
Kim bilir.
Projenin toplam maliyeti otuz bir virgül dokuz milyon avro.
Sana anlatmıştım.
Aptal mıdır nedir?
Hakkını helal et!
Sana bir şey sorayım.
Sakin olun.
Martins, olumlu bir noktaya da işaret etti.
Yola giden yorulmaz.
Bazıları ilkokulu bile bitiremiyor.
O günden beri arkasını kovalıyordu.
Uzak değilmiş!
Kuru bir sesle: "Ne münasebet!" dedi.
Bana ver şunu.
Ama sırça köşkte oturanlarla onlara hizmet edenleri beslemek de halkın belini pek bükmüş.
Mütemadiyen elimi tutup bırakıyor.
Hoş geldiniz.
Öğren!
O!
Rugova geçen Ekim ayında tekrar seçildi.
Çok kötüsün.
Hatta benim bile!
Yakala onu!
Bunu yapma.
Öteki güldü: Tabii çıkar.
Ot kökü üstünde biter.
Bu sinyal peptidi, bir zardan geçtikten sonra proteoliz ile uzaklaştırılır.
Hakikaten büyüklerimiz her şeyi görüyorlar ve bir işaretleriyle uyuyanları uyandırıyorlar.
Ben mi?
Bu taraklarda hiç bezi olmayan arkadaşımın birdenbire hovardalığa kalkmış olmasına ihtimal verilemezdi.
Beni hakikaten başka birine benzetmişti.
Banka şu anda yeniden yapılandırma altında.
Haklısın galiba.
Müsaadenizle.
Hemen arkanda olacağım.
Fakat yine kendim: "Hiç olmazsa kaçmazdın… Hiç olmazsa dinlerdin. Kim olursan ol…"
Yemek yiyoruz.
Bu kadar komik olan nedir?
Ayı görmeden bayram etme.
İstasyon şefine sordum, sanki Türkçe anlamıyormuş gibi şaşkın şaşkın yüzüme baktı.
Girişimin hazırlanması yıllar sürdü.
Bu ağaçların başucumda sallanan ve birbiri arkasına geçip giden dallarına elimi uzattım.
Yolun sonlarına doğru vücudumun ürperdiğini hissettim.
Donuyorum anacığım, donuyorum! diye söylendikçe dört yana saldım.
Anası ölen hanım olur, babası ölen bey olur.
Diğerleri de başıboş araçların üstüne sığındılar.
Elim kolum bağlı.
Anlamayarak bakıyordum.
Bunlar geceleri köye dönüyorlar; ama pek bitkin bir halde.
Elbette var.
Rekor sayıda on bir aday yarışıyor.
Aydar ve Kartal daha sonra serbest bırakıldı.
Bira ister misiniz?
Evet, çok önemli.
Aralarında pek çok mülteci var.
Toparlan!
Sen geldin.
Kosova dış yatırımı çekebilir mi?
Kosor'u bir takım acil sorunlar bekliyor.
Birisi yardım etsin!
Titrek elleriyle aldı, sonra silahlığından teneke bir tabaka çıkararak açtı.
Viktor Rahmi’nin boynuna sarılmıştı…
Kimse kendi memleketinde peygamber olmaz.
Kazanan hepsini alır.
Tut!
Karşımdakinin sırtında, dirsekleri delinmiş, alacalı bulacalı, yünden örme bir kadın hırkası vardı.
Sefer yaklaşık on dakika sürecek.
Aslında olan tırnağına getirir.
Ayrıca elli istihkamcı da yaralandı.
Seçmen kaydı da başka bir sorun.
Aslında kendimi bugün biraz karışık hissediyorum.
Ben bunlara da tepeden bakıyorum.
Doktorun karşısına dikildi.
Bu yeni misafiri de doyurmak kendisine düşecekti.
Kurtulan olmadı.
Vasiyet ölüm getirmez.
Dağa tırmanmaya devam ettik.
İhtiyar öğretmen bir köşede, çenesini bastonuna dayamış, uyukluyor gibiydi.
Aklımdan derhal bir sual geçti.
Dur!
Seni çok seviyorum.
Bunlar durdurulmayacak şeyler.
Her söz, hatta ağzımdan çıkacak her ses, saadetimi bozacak, bulandıracak diye korkuyordum.
Çok çalıştım ve babamdan da büyük destek gördüm.
Bir Mesleğin Başlangıcı
Bu toprakların özü İslam'la yoğrulmuştur.
Netflix'e ellilere ait müzik koyar mısınız?
Son ve keskin bir çığlıktan sonra Atmaca'nın ayağa kalktığını gördüm.
İyi hafta sonları.
Ankara tedbiri elden bırakmıyor.
Bunu tartışmak istemiyorum.
Yalnız kaldığım günlerde benim yegane dostum olan aklımı…
Fakat ikimiz de bundan şikâyetçi değildik.
Yürüye yürüye odaya gelmişlerdi.
Sizce bu durum, çoklu etnik bir yapıya sahip toplumumuzu nasıl etkiler?
Ne oldu ona?
Pudra çalacağım. Şoför dur!
Telefon.
Hiçbir rüzgar veya hareket olmadığına göre, yağının bitmiş olması lazımdı.
Teğmen.
Pudra çalacağım. Şoför dur!
Fakat bu defter, zehirli dikenlerle yazılmış gibi acı satırları taşıyan bir cevapla geri geldi.
Üzülme.
Bu söylediğiniz bir an meselesidir dedim.
Türkiye, kadın hakları konusunda zor durumda.
Çalıştım.
Onun için şimdi denize atılmış görünüp satılan portakallarını o boşaltmıyordu.
Sonunda ise bir çözüm yolu bulunmuş.
Yetkili ayrıntılı bilgi vermeyi reddetti.
Bunun için gurbet hapishanesine düşenler hep memleketlerine nakil için uğraşırlar.
Atılan ok geri dönmez.
Bu bir meclis kararı mı yoksa bağlayıcı bir referandum sonucunda mı olacak?
Uzak değilmiş!
Gelenekleri ve kültürleri de kendilerine özgü.
Tarhan sürekli tutuklanma korkusuyla yaşıyor.
Ağustosta beynin kaynasın, kışın da tencere kaynasın.
Sırbistan savunma bakanı Bağdat'ı ziyaret etti.
Artık tüm bunlar değişti.
Geç mi kaldım?
Ancak toplam maliyet yüzde elli daha yüksek olabilir.
Nereden çıktın sen?
Bir mesajınız var.
O halde bu bilmediğim hislerin manası nedir?
Siyasi açıdan sular durulmuş görünüyor.
Etkinliğe yaklaşık üç yüz bilim insanı katıldı.
Çekici…
Yalnız!
Mücadele doktoru bizi tanıdı, "Ne diye geldiniz sulfatacılar?" dedi.
Yunanistan ise gelecek yıla bakıyor.
Onları bırakacak mısınız?
Fakat bütün bunlar şimdi bana bir hayal gibi geliyordu.
Bunları sonsuza dek hoş görmeyeceğimiz kesin.
Toplu taşımacılığın da değişmesi gerekiyor.
Ancak habere Belgrad'daki herkes sevinmedi.
Başladı.
Bunlar faşist.
Halka açık sigara yerlerde sigara içmek mi?
Arkasından hemşire bir bobstil koca buldu, aldı başını gitti.
Üçüncü şüphelinin adı açıklanmadı.
Onun hayatını kurtardım.
Hiçbir şey yapmadım.
Dön.
Geri götürün.
El yumruğu yemeyen kendi yumruğunu değirmen taşı sanır.
Hepsine biraz bir şey uzattım.
Bir şey buldum.
Şimdi ise gurur duyulacak bir tesis haline geldi.
Bana güvenmiyor musun?
Dayak kesilmişti.
Ben olsam endişelenmezdim.
Gel buraya dostum.
O da gözlerini bana çevirmişti ve bunlarda hiçbir izah, hiçbir hayret yoktu.
Bunu on iki yıldır yapıyorum.
Su gelmeden rahmetli can teslim etti.
Yukarıdaki adam büsbütün eğilerek bakmaya başladı.
Arada benim dükkana bir uğrardı.
Tandır başında bağ dikmek kolaydır.
Sonra çitin bozuk yerine doğru yürüdü.
Biraz uzun sürebilir.
İşte burası.
Kendisini tutmak isteyerek, beyaz dişlerini mor kadife yastıklara geçirdi…
Muhalif basın ve muhalefet partileri var.
Sessiz insanlar olduğumuz için müdür bizi koruyordu.
Şoförlere: "Şunu bir hendeğe yuvarlayıp beni kurtaramadınız!" dermiş…
Eceli gelen sıçan kedinin taşaklarını kaşır.
Markete gidiyorum.
Hepsi de hasta adamlar, çocuklar ve yaşlılardı.
Bunu o mu yaptı?
Drago çok iyi Arnavutça konuşuyor.
Her neyse.
evet
"Ve aşk ne kadar ateşlidir!" Heyhat, saadet dedikleri el, insanları okşamakta pek hasistir.
Burada da Madrid'te olduğu gibi kamuoyunun görüşünün değişmesini mi bekliyorlardı?
Bu tavırlar spora da yansıyor.
Tamam, bakarım.
Düzlükte kurt ulusa, evde itin bağrı sızlar.
Bir tane alayım.
Kuzeyde durumun şiddetlenmesini bekliyor musunuz?
Hiç kimse bilmiyor.
Dediğin gibi.
Ben köylülere Teşkilatı Esasiye Kanunu'nu okumuş, anlatmıştım.
Kusura bakmayın beyler.
Biletler yirmi yedi Mart'ta satışa çıkacak.
Pişmanlık yok.
Bunun süreci hızlandırması bekleniyor.
Bundan sonra ise halk oylamasıyla seçilecekler.
Şoförün başı direksiyona düşmüş ve hareketsiz kalmıştı.
Zaten küçüklüğümden beri saadeti israf etmekten korkar, bir kısmını ilerisi için saklamak isterdim.
Babası yukarıdan bu ayağın pazılarının nasıl titreye titreye gerildiğini gördü.
Hemen ertesi gün hastanenin yolunu tuttu.
Şehrin dışında, arabalarda!
Fakat sonra buna lüzum görmeyerek yavaşça dışarı süzüldü.
Hatta beni öldürsün.
Türkiye bin dokuz yüz altmıştan bu yana üç askeri darbe gördü.
Bu doğru.
Karar, yurtdışındaki iki olay sonrasında alındı.
Velakin her şeyin çaresi bulunur.
Bu yıl söz konusu rakam ikiye katlanacak.
Blogculardan da bir çok yorum geldi.
Sana bir sürprizim var.
Makedonya'daki her ev ankete katılacak.
Parası ucuz olanın kendisi kıymetli olur.
Bu kalp, onun için düştü!
Bu katılım hangi koşullarda olacak ve ne zamana kadar devam edecek?
Pukaniç hem saygın hem de tartışmalı bir isimdi.
Biliyordum, biliyordum.
Benden ne istiyorsunuz?
Biliyorsun değil mi?
Bir saniye...
Ve ben bu günlerde ömrümün en büyük münasebetsizliğini yaptım.
Gayet iyi durumda.
Hemen dışarı çıkıp kapının önünde onu beklemeli miydim?
Evet, dostum.
Onun nefes alışını gene bulamadım.
Onun babasıyım.
Cazseverler de kendi paylarına düşeni aldılar.
Yaş kesen, baş keser.
Acil mi?
Çocuk var mı?
Evlerimizin aynı semtte olduğu da evraklarında kayıtlıdır…
O zamana kadar bu kulübede çalman viyolonsel, vahşileri alakadar etmezdi.
Görüşmelerde Kosova konusuna da değinildi.
Roman liderler karışıklık yüzünden ayaklandı.
Tam bu sırada gürültüyle birkaç taşın yuvarlandığı duyuldu.
Buraya kadar her şey güzel.
Karışımı sertleşene kadar yoğurun.
Sus bakayım!
Hükümet konağına girdi…
Selam dostum.
Tanıştığıma memnun oldum.
İcabına baktım.
Yollar kumluydu ve gıcırdıyordu.
Tava dolana kadar bu işleme devam edin.
Bu farklı bir şey.
Cevabımı beklemeden bana yanında yer açtı.
İşte başlıyor.
Olur böyle şeyler.
Beni nereye götürüyorsunuz?
Kapıyı aç!
Rifat önünde bulundukları kapıyı gösterdi: "Burası mı?"
Emniyet kemerini bağla.
Ancak bu bilgiler kamuoyuna açıklanmayacak.
Bana öyle bakma.
Pişman mısın?
Sana söylemem gereken bir şey var.
Er ek, geç ek, tava ek.
Bırak gitsin.
Emredersiniz komutanım!
Dimitrov, isim önerisi getirilmediğini doğruladı.
O sözüne devam ederek.
Polis en az altı kişiyi daha sorguya çekiyor.
Kaz çaldığı için kasabada muhakeme edildi ve üç aya mahkum oldu.
Nasıl istersin?
Öyle zaten.
Ellerin buz gibi.
Ama biliyor musun?
Bundan önce, ülke yüz yirmi üç belediyeye bölünmüştü.
Yok! dedim.
Ben hayatta yalnız başına yürüyebilecek bir insan değildim.
Bu düşüş de yine işten çıkarma anlamına gelecek.
Şimdi anlıyor musunuz, sizi neden sevmiyorum.
Arı kahrını çekmeyen balın kadrini ne bilir.
Blackard yaklaşık on bin kişiye de iş verecek.
Yanlış bir şeyler var.
Aynı kültüre sahibiz ve dillerini biliyoruz.
Ancak Vuciniç'e göre bu suçlamalar asılsız.
Bunun da fiyatı bir kuruş bile değildir.
Karar vermedim.
Nedenini öğrenmek istiyorum.
Sohbete oturuyor.
Nastase yenilgiyi Pazartesi günü kabullendi.
Bilgi güçtür.
Hayattayım!
Hayvan herif!
Nihayet yaşlı kadının kollarından kurtuldum.
Bunun tekerrürünü beklemek doğru olmazdı.
Bu yapılar güçlü ve işlevsel olmalıdır.
Zagrep Lego'ları sevdi!
Geliyorlar, gidiyorlar, gülüyorlar ve konuşuyorlardı.
Program çok uzundu ve kocaman salonda bireysel faaliyetler görselliğini yitiriyordu.
Kendini elbisesiyle yatağın üstüne atan Avni Akbulut hemen uyudu.
Uluslararası toplumun, özellikle çatışmadan yeni çıkılmış bu dönemde, nasıl bir faydası olabilir?
Bir hata olmalı.
"Ah, Haşan!" demiş, "Kışın derdi senden evvel benim içime çöktü, ayrılık günleri geldi çattı."
Köyümdeki camiler depoya dönüştürüldü.
Orada beyaz bir şey duruyor gibiydi.
Çocuk bu ağır yüklerin altında yıkılacak gibi yürüyordu.
Ancak günün geri kalanında haberler iyiydi.
Bu önemli bir şey.
Ulu Tanrım!
Ağlayak da gözden mi olak?'.
Kapıdan girer girmez…
Ver bana.
Hüseyin Avni etrafının farkında değildi.
Zelzeleyi gören yangına razı olur.
Ne yapmalıyız?
Karşısındaki, cümlenin son kısmını duymamazlıktan geldi: "Neyse selametle geldiniz ya!"
Garson sarhoşu kapının iç tarafına, duvarın dibine bıraktı.
Halbuki bu kadınla birbirimizi anlayacak kadar konuşmuştuk.
Hastanesi deniz kenarında, padişah saraylarının bitişiğinde.
Kraliçe…
Üç, iki…
Bana öyle gelmiyor.
İki testi tokuşturulunca biri elbet kırılır.
At beslenirken, kız istenirken.
Birini mi bekliyordun?
Rojs'un iddiaları polisin de ilgisini çekti.
Biz başardık.
Ancak bu bakanın hoşuna gitmedi.
Uzaklara.
Bu hanım benimle görüşmek istemiyormuş!
Hapse ben gireceğim…
Az değil ama, o da vazifem değil mi? diye cevap verdim.
Neden olmasın.
Yerleşim birimi derhal karantinaya alındı.
Siktir be!
Birşey duydun mu?
Bu hastalığın böbreklerdeki komplikasyonlarını biliyorsunuz.
Bu dansı bana lütfeder misiniz?
Ney?
"Sen hangi obadansın?" diye sormuş.
Mültecilerin çoğu daha sonra infaz edildi.
Sen yaptın, değil mi?
Aynı şey iki üç kilometrede bir tekrara başladı.
Fuara katılanlar yüz elli binden fazla kitap sattılar.
Ah Kürşad, sen beni unutmayacaktın…
Kazma elin kuyusunu, kazarlar kuyunu.
Projelerimizin bitiş tarihi ise on dört Aralık.
"Şimdi menfaat dünyası, karşılıksız arkadaşlık yok!" diyorlar ama, ben bu fikirde değilim.
Senden nefret ediyorum!
Emin değilim efendim.
Hakkari'de oy verme oranı yüzde altıda kaldı.
Biri doktor çağırsın!
Korkmayın, zannettiğiniz gibi değil.
Sen benim üstüme kuma geldin…
Yapamayız.
Tabii ki hayır!
Herkes geldi mi?
Sırf bunun için resim yaparak geçinmek istemiyorum.
Yazar, böyle bir zihniyetle "aldığımız madalyalar bile büyük ikramiye!" diyor.
Gözlerimi süratle kaldırdım ve hemen indirdim.
Tabii.
Yardımın varış noktası sorun yaratıyor.
Beni görünce bir güldü.
Düşün.
Dev farklar yaratabilirsiniz.
Öyle olsa iyi olur.
"Hiç olur mu?" ve anlayışlı bir sırıtma dudaklarına yayıldı.
Bir şeyler yiyin.
Gözlerime bir yaşın çıkmak istediğini hissettim ve alt dudağımı ısırarak bunları geri gönderdim.
Sen bir pisliksin!
Sağ ol be.
Tartıştık.
Yoldan birkaç araba ve otomobil gelip geçti.
Bu dünyada merhamet ehli çoktur, seni herhalde istediğinden ziyade, memnun ederler.
Şuna bak.
Bunun karşılığında ne yapacaklar?
Herneyse.
Yorulmuş olmalısınız.
Ancak balıkçılar bu rakamı gerçekçi bulmuyor.
Hoşçakal!
İlk rastgeldiğim polisten Charité dedikleri bu hastanenin nerede olduğunu öğrendim.
Dedemköylü Mehmet'le Zağar Mehmet kapı bir komşuydular.
Firefox
Diken battığı yerden çıkar.
Seksisin.
Ben de, neden bunları burada yapmayalım ki dedim.
İki adım bile atacak halim yoktu.
Ne işle meşgulsün?
Bir alakalan olduğundan değil, iş olsun diye kızıyorlar.
Derhal gel!
Babası gibi.
Bizimle gel.
Biliyor muydun?
Şimdi gidemem.
Tereddütsüz cevap verdi.
Bu durumun gelecekte değişeceğini düşünüyor musunuz?
Benim burada ne işim var?
Tahsilat firmaları altın çağlarını yaşıyorlar.
Sabah çıktığını, geceleyin gelip yattığını bile duymazsınız.
Aşağılık herif.
Stadyumlarda sık sık kavgalar çıkıyor.
Evde olmak çok güzel.
Karşıda, Burhaniye'nin arkasında yatan Madra Dağları şekilsiz bir yığından ibaretti.
Seni gördüğüme şaşırdım.
Bu benim.
Gelmek istiyor musun?
Zamanımız var.
Bugün Kosova'da olanlar bizim için pek net değil.
Müze Gecesi beş yıldır her yıl düzenleniyor.
Elektriği yaktığı halde uyanmamıştı.
Ülke halkı çok misafirsever ve dışa dönük.
Bilmiyor musun?
İçki içmediği ve geveze olmadığı için, kadınların ona hususi bir teveccühleri vardı.
Yaklaşık kırk milyon seçmen sandık başına gitti.
"Rugovizm" nedir?
Vardı bağım malım, gelirdi kardeşlerim; tükendi yağım balım, gelmiyor kardeşlerim.
Bu grupların büyüklükleri nedir, bu gruplar etrafındaki insanların sayısı aşağı yukarı ne kadardır?
Fakat söz konusu anlaşma imzalanmayacak.
İnsanlar zahmete girmiyor.
Bununla beraber, hayatta muvaffak olmak için mühim meziyetleri vardı.
Ancak komünistler, iki.
Nah!
Ama bir fikrim var.
Size ihtiyacım yok.
Bunlar içinde en çok göz çarpanı ise flija .
Bu mükemmel.
Buradan gidin.
Sen bir çocuksun.
Ne yapıyorsunuz siz?
Gidelim!
Hastanın halindeki ufak bir iyilik karısının bütün telaş ve heyecanlarını alıp götürmüştü.
Biz iyiyiz.
Proje dört yıl sürecek.
Hükümetin Çarşamba günü ant içmesi bekleniyor.
Gözleri penceredeki adama ilişen uşak çocuğu hızla itti; o, küfesiyle beraber yüzükoyun yuvarlandı.
Pag'ı genelde onbinlerce turist ziyaret ediyor.
Eve git.
Ağlayanın malı gülene hayır etmez.
Asil azmaz, bal kokmaz, kokarsa yağ kokar, onun da aslı ayrandır.
Selam, anne.
Astibo'da dört bin kişi çalışıyordu.
Kedi uzanamadığı ciğere, pis der.
Ne yaptığının farkında mısın?
Kesin.
Nuremberg'de de aynen böyle oldu.
Oradaydı.
Rapor altı Ekim'de yayınlanacak.
Ne yaptım ben?
İyi olmalı.
Kadın tekrar acele bir şey söyleyecekmiş gibi başını uzattı, sonra eski haline dönerek…
Emek olmadan yemek olmaz.
Sokaklarda maksatsız dolaşanlar ve tozlu havada bir parça akşam serinliği arayanlar çoktu.
Maksim Cikuli de sağlık bakanlığına getiriliyor.
Tebessüm ettim.
Ancak Rusya hala şüpheli.
Ya?
Kampanya Haziran iki bin ona kadar devam edecek.
Öyle dedim.
Tiran'da kaldırımda uyuyan evsiz çocuklar.
Kapalı alanlarda maske takılması zorunlu.
Bu muhit, şehrin bu en güzide muhiti fikri hayat itibarıyla merhamete şayandı.
Tanrı aşkına!
Evet, kadın hastaydı.
Duyduğuma sevindim.
Daha önce de söyledim.
Elbette o.
Hiçbir şey bilmiyorlar.
Bunlara daha beslenme çantası dahil değil.
Sanmıyorum.
Yeni meclis ilk oturumunu gerçekleştirdi.
Kanada dışişleri bakanı Zagreb'i ziyaret etti.
Tam anlayamadım.
Çok endişelendik.
Bölge durgun bir dönem yaşıyor.
Neyi kutluyoruz?
Anlaşmadan en az iki büyük fayda bekleniyor.
Birkaç kişi, her biri bir yanda sızıp kalmış olan karıları arabalara yüklemeye çalışıyordu.
Büyük yeniden yapım projesi dört aşamaya bölündü.
Sırp Ordusu ihtilafı önlemek için nasıl tepki gösterecektir?
Tutuklusun.
Yemeyenin malını yerler.
Teşekkürler hanımefendi.
Sana sarılabilir miyim?
Onu uyandırmaya kıyamadı.
Ötekiler anlayışlı gözlerle birbirlerine baktılar.
Hekimsiz, hakimsiz memlekette oturma.
Parmağımı şaklattım ve devam ettim: "Yoksa bunlar hep komedi mi?", öyle ya, hep komedi…
Ne diyorsun sen ya?
Ben de korka korka yanında gidiyor ve susuyordum.
O halde yürüyünüz!
Bu çok hoş.
Bir saniyeliğine.
Yağmur mu?
Bu hat başkent Lefkoşe'yi de ikiye bölüyor.
Her şeyi denedik.
Endişelenmeyin efendim.
Lütfen affedin.
Avni bir şey söylemeden Niğde hükümet doktorunun mektubunu uzattı.
Nerelisin?
İçinde ne var?
Hacer kadın: "Amanın komşular! Gitti…"
Yerin kulağı var.
Süt ister misin?
Uyuşturucu kullanmıyorum.
Bu çok güzel.
Hadi lütfen.
Taçi, dışarıya olumlu bir görünüm yansıttı.
Kendimizi yenilmiş hissetmiyoruz.
Bir şey söyle.
Peki sanat?
Onu bu fikirden vazgeçirmenin mümkün olmayacağını anladım.
Kendimi savunuyordum.
Kampanya on beş Eylül'e kadar devam edecek.
Güzel işti.
Biri arıyor.
Paran çoksa kefil ol, işin yoksa şahit ol.
Makedonya resmi aday ülke statüsüne kavuştu.
Barış mı?
Yaralandınız mı?
Hiçbir zaman başımı eğip yalvarmaya gidemezdim.
Sırp halkının konuya yaklaşımı ise çok olumlu.
Bu yanlış mı?
Bu kuşak, toplumu ileri taşıyabilecek mi?
Ne mi oldu?
Doktor onunla koridorda karşılaştı.
Kimse mükemmel değildir.
Kimse kımıldamasın!
İyiyi kötüden ayırmak külfetini okuyucuya bıraktığım için özür dilerim.
Hastalığı bu işte bile onun ellerini bağlayan bir engel idi.
İki üç tanesi dışarıda dolaşıyor, ötekiler de içeride kuytu köşelere sinmişler…
Anneniz nerede?
Daha somut konuşalım.
Yalnız karşı taraftaki evin kapısı aralandı, uyku sersemi bir hizmetçi.
Kendimden geçmemek için gayret ediyor ve mütemadiyen kımıldıyordum.
Eğreti ata binen tez iner.
Onlar şanslı olanlar.
Büyük lokma çukurda kalır.
Tabii ki öyledir.
Ancak Nikoliç devam etmekte kararlı.
Birden çıkan bine yayılır.
Fakat kararda soykırım sözcüğü yer almıyor.
Ben götüreyim seni, ruhum!
Sorun değil, bebeğim.
Yardım etmeye geldim.
Bu sistem iç baskı ve gerginlikleri yumuşatmıştı.
Yolsuzluk ve organize suçla mücadele etmeliler.
AB üyeliği, bu soruya açık bir cevap sağlamıyor.
Evet mi?
Gelen gideni aratır.
Ev sahibi gece yarısına doğru geldi, bir köşeye büzülüp yattı.
Hayır, teşekkürler.
Başkatip çaldığı paralarla iki ev aldı da yine kolunu sallaya sallaya geziyor.
“Carousel” ve “Oklahoma!” oyunlarındaki sahne rolleriyle ünlüdür.
Bunda derecesini bilen ve sınıfına uyan bir hal vardı.
O Seyit olacak gidinin yüzünden kocamı elimden aldılar.
Başını karyolanın beyaz demirlerine dayamıştı.
Sanader'i henüz ailesinden ziyaret eden olmadı.
Eskiden burada oturan herkesin kendine göre malı vardı.
Operatör Huawei ile beş yıllık sözleşme imzaladı.
İdarenin başında ise yine bir kadın var.
Yakup Ağa'nın itibarı köyde çok büyüktü.
Ancak zorluklar da yok değil.
Biliyor.
Gürültülüydü, farklıydı, eğlenceliydi.
Çok güzelsin.
Alındı.
Şuna bak.
Zararın neresinden dönülse kârdır.
Son birkaç yılda nasıl bir değişim oldu?
Bu tarafa.
Birinci yarı golsüz berabere bitti.
İstikrarı korumak önceliğimiz olacak.
Bu şekilde bir aşırı görüş diğerini besliyor.
Ben keyifsizliğimi bahane ederek evde kaldım.
Biz harbe karışmayız.
Bundan sonra, her gün Maria Puder'le buluşup beraber gezmeye başladık.
Evli evinde köylü köyünde gerek.
Allah'ın gündüzü kalmadı mı?
Soğuktan yakamı kaldırdığım için gözlüklerim buğulanmıştı.
Lego bu yıl elli yaşına bastı.
Kimin arabası?
Almanya'ya niçin geldiğimi unutmuş gibiydim.
Turnuva Cumartesi gününe kadar devam edecek.
Bizi içerde karşılaştıran ve birbirimize tanıtan onlar, ikimizi de aynı anda serbest bırakıyorlar.
Eh, koyun deyip geçmeyelim.
O hâlâ, bu sefer biraz da korkuyla, yüzüme bakıyordu.
Uymayanlara on dört avro ceza kesiliyor.
Sen gir.
Teklif verme süresi on dört Haziran'da sona eriyor.
Seni aptal.
Cevap vermeyin.
Geldiğini duymadım.
Ilıkça su getirsin dedim…
Bunların ilki bir stadyum dolusu bilet satmaktı.
Boyuna kitap okuyup düşünür.
Ama önce, partinin seçimleri kazanması gerekiyor.
Ne yavuz ol asıl, ne yavaş ol basıl.
Bu geniş karanlıktan, bu seslerden kaçmak…
Bana teşekkür edeceksin.
Bana yardım eder misin?
Koşa koşa asfalt yola geldim ve Berlin'e doğru yürümeye başladım.
Hastalığı için Niğde ve Kayseri'de ettiği masrafların topu yüz lirayı bulmazdı.
Biz iki tarafı da desteklemiyoruz.
bir
Her ikisi de diyaloga hazır olduğunu söylüyor.
Aynı şey iki üç kilometrede bir tekrara başladı.
Nefes alamıyorum!
Canın cehenneme.
İki ayrı dava Salı günkü duruşmada birleştirildi.
Gül'ün adaylığı sonra düşmüştü.
Güvenilir mi?
İtfaiye…
Biletler.
Dışarı mı?
Yunan yetkililer anlaşmayı benimsediler.
Tamam, bu kadar yeter.
Bu olur.
Ne söylüyorsun sen?
Yanında kim vardı?
Görüşmelerde Kosova'nın statü sorunu ele alındı.
Ya şoför parayı vermeden atlayıp kaçtığını karakola haber verirse?
Nihayet bu dağınık hayallerden biri yavaş yavaş sükûnet buldu, açıldı.
Gitgide daha kuvvetlenen keskin bir gübre kokusu beni daha çok buraya yaklaştırdı.
Bunlar önemli şeyler.
Yine başlama!
Sizi aptallar!
Peki, teşekkürler.
Akşam iyice çökmüştü. Bir şey seçemiyordum.
Ne kazandım?
Çıkıyorum ben.
Böyle deme, burda kal.
Gitgide azıtıyordu.
Adam parayı yeleğinin cebine koyduktan sonra, çaresiz bir eda ile: "Yok çeyreğim, ne yapalım!"
Neden peki?
Guca, çılgınlık yapmak için geldiğiniz bir yer.
Tıkandım…
Kapıyı açın.
Sana sarılabilir miyim?
Eğitim, sürekli bir çaba ve reform gerektirir.
Merak etmiştim.
Festival altı Nisan'da sona eriyor.
Ebeveynler, derneğin var olmasından memnunlar.
Anlıyorsun ya?
Etkinliğin bu yılki ortak ülkesi Türkiye idi.
Hayıf ölene olur.
Projenin toplam maliyeti yüz elli dört milyon avroyu geçti.
Geleceğini düşünmemiştim.
Yukarı varınca ikinci kaptanı orada dolaşır buldu.
Bunun bir anlamı yok.
Sonra duydum ki, delikanlılarla kadınlar onun bulunduğu odayı sabaha kadar durmadan taşlamışlar.
Umumi harpte tecrübesini gördük…
Bir bira daha ister misin?
beş
Bu durumun pek çok açıklaması var.
Damarlarında dolaşan kan değil, yanardağ lavlarıydı sanki.
Öfke ve çaresizliğin arkasında ne var?
Ben bunlara da tepeden bakıyorum.
Sokaklarda birçok sarhoş çiftler vardı.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Zamanın hepimizin lehine işlediğine de eminim.
Bu yasak pek ağırdı.
Yeni anlaşma Mart iki bin on ikide imzalanacak.
Neden olduğunu biliyorsun.
Hasta olmayan, sağlığın kadrini bilmez.
Bu seni şaşırttı mı?
Ölmek mi istiyorsun?
Bu konuda bir yorumunuz var mı?
Onlar da ısrar ettiler.
Ölüyü çok yursan sıçağan olur.
Telafi ederim.
Çok haklısın.
Süleyman Ağa'nın bir şeyden haberi yok…
Adam kayırma vakalarına sık sık rastlanıyor.
Dolaştığımız şehirlerde aynı yerlerde, bazan aynı odada kalıyoruz.
İyi hamle.
Eşeğini sağlam bağla, sonra Allah'a ısmarla.
Mecbur olduk hükümet kapısına düşmeye.
Bunun nedeni kısmen hizipçilikte aranabilir.
Ayıpsın.
Bunlar benim için mi?
Böyle budala yerine koymuyorlar mı, işte insana asıl o dokunuyor.
Artık özgürsün.
Anlaşma bir Temmuz'da yürürlüğe girecek.
Şimdi ben muayene olmaya gitsem ve doktor beni kabul etmese ne olacak?
Pek üstüme vazifeymiş gibi.
Sıkı sıkı bir iki nefes çekti.
Daha önce tanıştık mı?
Tekne bin dokuz yüz yetmiş dokuz yılında tekrar tasarlanmıştı.
Bıyığın uzunsa borazan çal.
Kosova'yı vizesiz bir rejime yakınlaştırmalıyız.
Şimdi tekrar mücadele ediyorlar.
Destek.
Ben de gitmeliyim.
Güzel bir nokta.
Sizce takım şampiyonada hangi aşamaya kadar ilerleyebilir?
Takımın yaş ortalaması yirmi altı.
Tanıdığın biri var mı?
Heybeni eşeğin üstüne at da rahat git!
Peki devlet kurma sürecinin hangi aşamasına gelindi?
Doktor mu?
Ben eşkıya olup dağa çıkınca köyde rahat oturamaz oldu.
İstanbul'da protesto eden bir gazeteci.
Firefox
İşaretler hiç de iyi değil.
Okul en başından beri zararına çalışıyor.
Dün akşam da söylemiştim, benim bazen bir halim bir halime uymaz.
Buna inanmıyorsun.
Bir ay kadar sonra idi, köye iki süvari candarma geldi.
Bırak beni.
Oylamaya on yedi milletvekili katılmadı.
Ama bak! Kendisine layık, soylu bir hayvan.
Trafik…
Ofiste.
Bunları konuşmuştuk.
Birlikte gidelim.
İlk karşılaştığımız anda bu kanaatim kuvvetlendi.
Kaldırın şunu!
Çay demleyen adamın yanına oturduk.
Gerçek mi?
Onları kaybettim.
Şişman.
Adres nedir?
Seni bırakmam.
Dikkate alındı.
Bok gibi hissediyorum.
Kim bunlar?
Protestocular salondan çıkarıldılar.
Evet, bu doğru.
Kosova on yedi Şubat'ta bağımsızlık ilan etti.
Nerede olduğunu biliyorum.
Değiliz.
Sertifikalar dairemiz tarafından verilmektedir.
Kararın Ekim ayı başlarında verilmesi bekleniyor.
Makedonya bir.
Mirasa "nereye gidiyorsun?" demişler; esip savurmaya demiş.
Sırbistan'ın tek yolcu otomobili üreticisini daha parlak günler mi bekliyor?
Saçmalık değil.
Eşeğin gönlüne kalsa bir bağ maydanozu götürmez.
İngilizce bilmiyorum.
Zenginin malı, züğürdün çenesini yorar.
Lokma çiğnemeden yutulmaz.
Çok geç oldu.
Yarışmayı Çinli bir öğrenci kazandı.
Birdenbire duraklamalar, bir çukura yuvarlanır gibi sarsıntılar…
Milletvekili sayısı yüz yirmiden yüz otuz üçe çıkacak.
Ancak diğer taklitler ülkede üretiliyor.
Seni duyacaklar.
Ve tüm dünyanın gözü onların üzerinde olacak.
Ben burayı hallederim.
Bazan bu arayıcılar onu her zamanki yerinde bulamazlar, soruşturmaya başlarlardı.
Neyse, şimdi seninle bakkal pazarlığı yapacak değiliz; dedim ya, düşün taşın, kararını ver.
Nefret ediyorum.
Bu yüzden, meclis çalışmaları durmuş durumda.
Sorun mu var?
Bir şeyi yok.
Dostluk başka, alışveriş başka.
Adanın batı ve kuzey tarafında birkaç küçük kayalık plaj bulunur.
Orada durdum.
Herhangi bir şey yapmış olmak için: "Gelin, bir lokantada yemek yiyelim!" dedim.
İsim anlaşmazlığında sona mı geliniyor?
Zavallı kızcağız benimle ahbap olmak istemişti.
Başını bana doğru çevirdi.
Sırbistan'da tepkiler karışık oldu.
Onlar için yaptıklarınızdan memnun musunuz?
Petkim Türkiye'nin en büyük petrokimya fabrikası.
Yeğniyi yel alır, ağır yerinde kalır.
Bunun Kosova'nın tamamını etkileyebilecek bir güvenlik meselesi olarak önemi nedir?
Yemin ederim.
Hırvatistan yeni bir rüzgar santraline kavuştu.
İşin asıl zor kısmı şimdi başlıyor.
Bacak kadar boyu var, türlü türlü huyu var
Bu sırada tekrar içeri giren Almanca mütercimi, yerine geçerek başını önüne eğdi.
Takip et!
Herşey yolunda mı?
Evet biliyorum.
Üç gün.
Maç doksan bir-yetmiş yedilik skorla bitti.
Bir amacımız yok.
Bu iddialı bir hedef, ancak imkansız değil.
İmzalayacağım.
Belgrad şehir merkezindeki bir sokak kafeteryası.
Yaşıyorum.
Neden mi?
Beni duyuyor musunuz?
Sermayen bir yumurta ise taşa çal.
Seni eve götüreceğiz.
Bunu, sessizliğin kalitesinden anlıyorsunuz.
Tablonun altında imzası vardı.
Babanla tahta biçip keresteyi dağdan sırtımda indireyim…
İyi misin?
Evet canım?
Olaylarda bir Arnavut ve dört polis yaralandı.
Fakat, Maria'nın da dediği gibi, yapılacak bir şey yoktu; hele benim tarafımdan.
Sonuç?
Nihayet kapıda duran sırmalı adama sordum.
Bomba var!
Bu benim son isteğim ve vasiyetimdir.
Bunlardan biri, bir maarif müfettişi idi.
Türkiye ticari çıkarlarını Libya'daki insanlık krizinin üstünde mi tutuyor?
Ve artık tamamıyla pençesine düşmüş olduğum bir cesaretsizlik.
Günaydın, Peder.
Şurdan, Büyükköy'den bir Çerkez kızı aldı.
Kaynana pamuk ipliği olup raftan düşse gelinin başını yarar.
Uçun!
Ben de etrafa göz gezdirmeye başladım.
Camlı kapı ağır ağır açılarak içeri davavekili Hüseyin Avni girdi.
Bunu açıklamak ister misin?
Seyirci de onu gürültülü alkışlarla ödüllendirdi.
Mühendis birkaç şey daha söylemek için ağzını açtı.
Raporda sabit önerilerde de bulunuluyor.
Boynuzundan tuttuğu kelleyi fırlatıvermiş.
Bir oyun oynayacağız.
Verip pişman olmaktan, vermeyip düşman olmak yeğdir.
Soru mu?
Arabadan inin.
Fakat bu, onun her zamanki içten, yakın tebessümü değildi.
Siyasi irade var mı?
Bana, taş yerinden oynar gibi geldi.
Fakat diğer yandan üretilen sütün kalitesi düşük.
Ben Çallı Halil Efe olduktan sonra kimsenin ettiğini yanına komazdım.
Sabır…
Bakın ne diyeceğim.
Acaba daha neler var, diye merak ediyor ve gayet çok konuşuyorduk.
Bugün bu üçüncü vardiyası idi.
Sizin deyiminizle, signomi .
Birini sınıf müfredatı hazırlık niteliğinde.
Dinarın devaluasyonu ise bir diğer alternatif.
Yalan söylemene gerek yok.
İki ayın sonunda ise Kaliforniya'ya geri dönmüş.
Bu yılan balık ve kurbağa ile besleniyor.
Bir numarasın.
Ova köylerindeki sarı benizli, şiş karınlı insanları burada görmek mümkün değildi.
Zenginin azgını, kürk giyer yaz günü.
Parti içindeki güç mücadelesi devam ediyor.
Sorunlu alanlardan birisi belge güvenliği.
Bu komik değil!
Evet, evet, evet.
Ben gönderdim.
Popüler şarkıcının savcılarla anlaşma yapması, yasaların ona işlemediği anlamına mı geliyor?
İhracat mı dediniz?
Başparmağını yukarı doğru kaldırıyor, diğer parmaklarını aşağıya kıvırıyordu.
Ve ben onların başka başka kadınlar olduğunu yalnız değişen kokularından fark ediyordum…
Yolculuğunuz nasıldı?
Yakalandı.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Ankara'nın çeşitli göz mütehassısları baktılar, İstanbul'dan profesörler geldiler.
Lütfen beni izleyin.
Ayrıca gerçek etnik köklerimizin arkasında saklanırsak önyargıyla nasıl savaşırız?
Evet, Böyle yerlere hiç gelmemiştim.
Sizinle geliyorum.
Yeni Dünya'yı, gelin evinden getirtilen eski bir kilime sarıp, arabanın bir kenarına uzattılar.
Şart olsun eli elime değmedi.
Dokuz.
Çok az kişi mantıklı secenekler önerdi.
Bana kendisi söyledi.
O ne yapıyor?
Kes artık!
Yoksul ala ata binse, selam almaz.
Burada kimse yok.
Teşekkür ederim bebeğim.
Bol bol yiyen bel bel bakar.
Hem yiyor, hem etrafıma bakıyordum.
Hastayım.
Beni nereye götürüyorsun?
Çitin kapısını iterek girdiler.
Peki güvenilirliğinden de bir şeyler kaybetmiş olabilir mi?
Densiz deve kuyruğu, "deh!" demeden sallanır.
Bu imkansız.
Altının kıymetini sarraf bilir.
Ahbap.
Defolun.
Dalga geçme benimle.
Süvari bunları söyleyerek kalktı, salondan çıktı, yukarıya, kamarasına gitti.
Kimilerine göre bu yeni bir şey değil.
Şaka mı ediyorsunuz?
Olmaz.
Buna rağmen saatlerce oturdum.
Burada dur.
Hayır, hayır, yapamam.
Onur'un gözlerindeki büyü ...
Bu görevlerin çoğu tehlikeli kabul edilmiyor.
Bölge durgun bir dönem yaşıyor.
Ekmeği ekmekçiye ver, bir ekmek de üste ver.
Ağır git ki yol alasın.
Kadın kapının önünde söylenip duruyordu.
O zaman ne olur?
Buradalar.
Un, su ve tuzu karıştırın.
Bu rakam hükümeti kurmak için yeterli.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Bebeğim!
Sen nasılsın?
Bir şeyler düşünürüz.
Litvanya'da en çok konuşulan takım oldular.
Oh, çok iyi.
Bence zaman bunun böyle olmadığını gösterecek.
Bu ne demek biliyor musun?
Fakat yine de kavrayabiliyormuş gibi kararlar alıyor, toplantılara katılıyor, geçmişle övünüyoruz.
Meclis'ten, mahkemelerden söz ediyorum.
Yalnız öküz, çifte koşulmaz.
Bok.
Program özel amaçlar için kullanılmayacak.
Ülkelerin ortalama başarı oranlarıysa yüzde otuz beş.
Bu konu üzerinde iyi düşünmemiz gerekir.
Öleceğini asla tahmin etmiyormuş.
Sokul da ekmek yiyelim!
O zaman iki Mehmetler, aralarında yüz elli adım mesafe olduğu halde, birbirlerine şöyle bakıştılar.
Bu taraftan lütfen.
Noel ikramiyesinin ortalama miktarı yüz yetmiş avro.
İki ülke bloğa Ocak ayında katılacak.
Tam olarak mı?
Bununla ne demek istiyorsun?
Başvuran sayısının on bine ulaşması bekleniyor.
Acıyacak mı?
Bugün bana ise yarın sana.
Aç bırakma hırsız edersin, çok söyleme arsız edersin.
Bunun nedenleri ise ortada.
Sizce bu durumu değiştirmek için neler yapılabilir?
Kim o?
Her neyse.
Gündüz.
Onu bana getirin.
Sonra, hazin olmak isteyen bir ifade ile devam etti: "Dakikasında gitmiş…"
Artık bunun için çok geç.
Sonrasında ilgili müdür bu listeden atanacak.
Ayranını satıp satamayacağını da düşünmüyordu.
Ne gelir elden delikanlı?
İşlerin yapılması bu sayı yeterli mi?
Çünkü o sene kış sert olmuş, kurtlar, ayılar yiyecek bulamayınca azmışlardı.
Esas duruş!
Bekliyordum.
Orada kal!
Okuyormuş gibi yaptım.
Benim dışımda.
Almayayım, teşekkürler.
Şubatın sonundan, martın onundan kork.
Aşıktım…
Bu, Avrupa'ya uzanan bir yol.
Çok iyi!
Burun yüzden düşmez.
Sonra düşünmek istemediği için birdenbire kendi kendine kızdı.
Hatırlayamıyorum.
Çıkıyorlar.
Çok gençsin.
Herkesin iyi ve samimi bir niyetle başladığı muhakkaktı.
Hatalıydım.
Uyulmadığı takdirde ülke cezalandırılacak.
Bakalım ne varmış.
Rahatsız etmeyin.
Bu acıtacak.
Fark ne?
Beyobası'nı geçtikten sonra insan göremezsin ki!
Şampiyonaya tüm dünyadan toplam iki yüz kırk üç kişi katıldı.
Birdenbire susuzluğumu hatırladım, yerimden fırlayıp koştum.
Hayır, ben öyle düşünmüyorum.
Fakat bu tamamen doğru değil.
Bu seviyede işbirliğinin güçlenmesini bekliyorum.
Bu çok korkunç birşey.
Fakat biliyor musun, kollarımın arasından sıyrılıvermesi ne kolay oldu…
Hayır, efendim.
Yasada korsancılık suç sınıfına sokuluyor.
Arkadaş!
Gelelim asıl vakaya reis bey…
Bu hiç uygun değil.
İki gözüm kardeşim, sen de onu seviyorsan müdafaa etme…
O yüzden...
Soğuk, rutubetli bir Berlin sabahıydı.
'Duydunuz mu? Haşan beni çığırıyor!' demiş.
Burada çalışıyorum.
Ama biz felsefeyi bırakalım da, canın isterse, yılbaşı gecesi beraber bir yere gidelim.
Sizi bırakmama imkân var mı?
Onu ben öldürmedim.
Ne enayilik ettim!
"Ne manasız çocuklar şunlar!" diye düşünüyordu.
Hareket yaklaşık iki bin iki yüz çalışanı etkileyecek.
Kosova organize suçla mücadelede ne gibi sorunlarla karşılaşıyor?
Bu akşam görüşürüz.
Seni lanet…
Biraz müziğe ne dersin?
Bir kere çözdünüz mü bir daha donduramazsınız.
Üsküp'e göre Kosova, bu konuda ayak sürüyor.
İyi!
İşte bu mükemmel.
Ayrıca iç kurumsal meselelerle de uğraşıyor.
Şimdi İmamköyü'ne gidiyorlardı.
Rus Casusu?
Meşe dayanıklıdır, ayrıca gölge verir.
Kimle konuşuyordun?
Peki ama…
Bizimle bir öğle yemeği yemek lütfunda bulunursunuz, değil mi?
Fakat bu durum önümüzdeki aylarda değişebilir.
Az yiyen az uyur, çok yiyen güç uyur.
Seni öpmek istiyorum.
Yoksa onların, hiç kimsenin yüzüne bakamam.
Oraya hiç gitmedim.
Makedon hükümeti reform düşündüğünü söylüyor.
Bir limonatacıda beş dakika oturmaya razı oldu ve hikâyesine orada devam etti.
Bir duyurum var.
Onu bitirir bitirmez, bir gece, eskiden tanıdığım komisyoncu Nuri Bey'in evine gittim.
Benim için bu kabul edilemez bir durum.
Yol parası vermeyenlerle beraber beni de aldılar; ben seksen yaşındayım dedim ama, dinleyen olmadı.
Yanlış hesap Bağdat'tan döner.
Avrupa'nın bütünleşmesi için yeni bir yaklaşımın hızla uygulamaya konması gerekiyor mu?
Ledra Caddesi'ndeki barikat kırk yıldır duruyordu.
Bütün bunları daha ziyade kendime tekrar ediyormuş gibiydim.
Bunun Sırbistan açısından anlamı yüzde on daha yüksek bir enflasyon mu?
Şimdiyse iki yakamızı zor bir araya getiriyoruz.
Atina hareketi memnuniyetle karşıladı.
Arabanın peşinde köpek gibi dolaştın, görmedim mi sanıyorsun?
Gora, yaşamak için kolay bir yer değil.
Eğleniyor musun?
Canı yanan eşek attan yürük olur.
Koru onu.
Niçin hep acı şeyler yazayım?
Fırsat her vakit ele geçmez.
Alay geçtikten sonra evime gittim.
Bundan nefret ediyorum.
Arnavutluk Çad'a altmış iki barış gücü askeri gönderecek.
Hazırlan.
Peki Amerikan halkının filme tepkisi nasıldı?
Çok laf, Kur'an'da yakışır.
İkinci en yeni yerleşim de yine çok önemli.
Odanın içinde sıkıntılı bir hava vardı.
Yüzbaşım!
Kemikten ibaret kolunu onları silmek için kaldırırken oda birdenbire karardı.
Bu çok yakındı.
Dişi köpek kuyruğunu sallamayınca, erkek köpek ardına düşmez.
Fikrimizi değiştirdik.
Zeki adam.
İsmail yolda bir hayli düşündü: Eve ne götürebilirdi?
Bu yılın sonuna kadar ülke ekonomisinin statüsü değiştirilebilir mi?
Vesiç, birkaç örnek daha veriyor.
Bu ev sahipleri için büyük bir sorun.
Odalar dört kişilik ve oldukça genişti.
Utanç verici.
İçime, Efesos'un perişan hali karşısında duyduğum acıya benzer bir gariplik çöktü.
Ne gerçeği?
Gidenlerin çoğu da ülkelerine geri dönmeyecek.
Ona ben bakarım.
Artık seninle görüşemem.
Bir davada beş ay hapis cezası verilmiş.
Ne söylememi istiyorsun?
Ağaca dayanma çürür, insana güvenme ölür.
Maç otuz bir-yirmi dokuz skorla sona erdi.
Adil oldu mu?
Araba hafif hafif sarsılarak ilerliyordu.
Söğüdün dalları hışırdadı.
Bu olay ilk değildi.
Geçmiş olsun.
Daha sonra bu rakamın da çok üzerine çıkıldı.
SI bu kararıyla iddiayı kaybetmiş göründü.
Ama sana bir şey söyleyeyim.
Daha harmanların hepsi kaldırılmadı.
Mitorvica'daki Sırplar bir gösteri yapıyor.
Bir önceki yönetimde durum böyle değildi.
On para on arslanın ağzında.
İlk ödül Mayıs ayında verilecek.
Yürüyün!
Ama bunun dışında pek bir değişiklik yok.
Hadi hayırlısı!
Eskiden öyleydi.
Ve anladı ki, ihtişam ve büyüklüğe, gizli hakikatlere ve ölmez güzelliğe giden yol bu…
İkinci ankete göre, bu oran yüzde seksen birden bile yüksek.
Ancak ülkeyi daha pek çok güçlük bekliyor.
Ben de denedim.
Çocuklar yerel kliniklerde aşı olabilecek.
Hava hafif yağmurlu olduğu için, arabanın üst katında kimseler yoktu.
Bunun hiçbir anlamı yok.
Bal!
"Evhamlı çocuk…" diye güldü.
Elleri titreyerek masanın üstündeki bardağı aldı, bir defada dikti.
Fakat bu gerçeklerle uyuşmuyor.
Evvela istikametini kestiremediğim bu gürültünün, biraz sonra, evin içinden geldiğini anladım.
Katılım oranı yaklaşık yüzde kırk yedi idi.
Ne iş olsa yaparım.
Fakat bazılarının tek istediği şey hediye değil.
Ben kimseyi öldürmedim.
Televizyondaki her dört sözcükten birisi kriz.
Son Yugo müzeye konuyor.
Mali af akıllıca bir kamu politikası mı, yoksa seçim oyunu mu?
Görmem lazım.
Abi.
Sevmedin mi?
Ve öyle şeyler çalıyordu ki adaşım, onları anlatmaya bizim kullandığımız kelimelerin takati yoktur…
İşinden ayrılıp aşağıya da gidemezdi.
Bırakın.
Sen ne yapıyorsun öyle?
Halk arasındaki tepkiler de şok niteliğinde.
Kararı belirleyen en önemli etken ise fiyat.
Binbaşıydı kendisi…
Bir bütün bir yarımdan iyidir.
Haydi buradan çıkalım.
E, nasılsın bakalım, anlat! diye sordu.
Onun için burada bağırmak değil, hızlı bile konuşamıyorlardı.
Yüzünde bir an onu kucaklıyormuş gibi bir tatlılık belirdi.
Yaşıyor muyum?
Bu, hastaya ömrünün sonuna geldiğini belli etmek olacaktı.
Ah, bu, dünyada gördüğüm şeylerin belki en korkuncudur.
Bulunduğumuz yer bir köşebaşıydı ve sağımızda loş ve kimsesiz bir sokak uzanıyordu.
Atladığım gibi Çirkince'nin yolunu tuttum.
Paran çoksa kefil ol, işin yoksa şahit ol.
Gayet serbest bir tavırla yanıma oturdu.
Yorgunum sadece.
Hırvat heyetinin gezisi bir hafta sürecek.
Akşamüzeri Maria'yı hemen seyahate hazır bir şekilde görünce adamakıllı şaşırdım.
Selam...
Fakat üzerinde yürüdüğün yola bu kadar inanıyor musun?
Çok etkileyiciydi.
Olsa da aradığın zaman bulunmuyor ki…
Açık denizleri, etrafında duvar olmayan, uçsuz bucaksız yerleri arıyordum.
Beyşehir'in en mühim ve lüzumlu adamı, muhakkak ki boyacı Arap Hayri idi.
Bu çatışma çok uzun bir geçmişe dayalı.
Ben de deneyeyim.
Hiçbir şey istemiyor, yalnız onu görebilmek, onun sesini işitebilmek arzusunu duyuyordum.
Köpeğin keyfi yerine gelip tekrar yürümeye başlayınca o da yürür.
Benim yaptığım gibi.
Bir mesajınız var.
Göstereyim.
Bu arada bahisler de yükseliyor.
Meyveli ağacı taşlarlar.
Atık dökme çok önemli bir sorun teşkil ediyor.
Karlar eridikçe balçıklaşan yollar, zamklı kağıtlara yapışan sinekler gibi onları çabalandırmıştı…
Neden buradasın?
Bu bir bahane değil.
Evet ahbap.
Çani, bu yılın daha da zor geçeceğini öngörüyor.
Ülkelerin ortalama başarı oranlarıysa yüzde otuz beş.
Aç anansa da kaç.
Geri götür.
Hiç hoşuma gitmedi.
Beni eve götür.
Şaka etmiyorum.
Nekra, altmış sekiz ülkeden bin elli üç adaya karşı yarıştı.
Ben de karar verdim, bu sefer açlıktan, ızdıraptan, nefretten değil… rahattan, tokluktan, sevgiden bahsedeceğim.
Hiçbir ipucu yok.
İstersen…
Bana rast geldiğinden memnun görünüyordu.
Birkaç kişi daha, kısa sözler söylediler.
Halletmem gereken işler var.
Deniyorum.
Harika, sağ ol.
Alev, senelerden beri devam eden kırmızımtırak alev artık yoktu.
AB üyeliği ise daha zorlu bir yol.
Bunu ben de düşündüm.
Ve işte buradayız.
Anlaşmanın şartları açıklanmadı.
Hemen çocuğu aldır! dedi.
Dışarı çıkamazsın.
Adamın karnını bir yardılar mı, yandı fıkara gayrı…
Ben bunu ilerleme olarak görüyorum.
Acaba uyandı mı?
Kapat dedim!
İngiltere'de…
Bunu hak ediyor.
Tamam, hemen geliyorum.
Rifat, sözlerini dönüp dolaştırdığı halde bir türlü bağlayamıyor, nereye varmak istediğini, kendisi de bilmiyordu.
İyi günler dilemenin çok güzel bir yoluydu.
İşte öyle.
Şeytanla ortak buğday eken samanını alır.
Bir gözün gördüğü bir göze hayır etmez.
Ama yüzü hep soluktu.
Burası ruhumu doyuruyor.
Projenin değeri iki virgül yetmiş yedi milyon avro.
Çoluk çocuğun ne kabahati var!
Hakkındaki kanaati değiştirmiş gibiydi.
Bunu istemiyorum.
Burada ayrılıyoruz.
Değişiklik her yerde göze çarpıyor.
Ben harap bir halde kaldım.
Şu hale bak!
Sırp pasaportuyla Batı vizesi almanız hâlâ zor.
Davanın tüm süreci adil şekilde gerçekleştirildi.
Atasını tanımayan Allah'ını tanımaz.
Onlar da ısrar ettiler.
Broz, büyükbabasının başarılarını gururla anıyor.
Neydi bu?
Uzun zaman oldu.
Aslan mı?
Ne acı.
Ev sahibi mülk sahibi, hani bunun ilk sahibi.
Bundan sonra zaman, korkunç derecede çabuk geçti.
Sana göre öyle.
Durum bir gecede değişmeyecek.
Bu tavrım hepsini şaşırttı.
Tehlike geçince çete Viyana'ya geri taşındı.
Siz sağ olun beyim!
Sordum: "Burada siz mi oturuyorsunuz?"
Hikaye, dini inancın doğası ve sınırlamaları ile ilgilidir.
Arnavutluk, pazar sınırlamalarını kaldırdı.
Birdenbire susuzluğumu hatırladım, yerimden fırlayıp koştum.
Birtakımı da ellerine silah falan almışlardı.
Minare ne kadar uzun olursa olsun, hoca bildiğini okur.
Onu da talih elimden aldı.
Hiç olmazsa girerken, çıkarken suçluyu görürüz, neticeyi de öğreniriz diye bekliyorlardı.
Hafıza-i beşer nisyan ile malüldür.
Aslını saklayan haramzadedir.
Tepem attı vallahi. Utanmasam arkasından fırlayacaktım.
Başvuran sayısının on bine ulaşması bekleniyor.
Güzel bir elyazısıyla bir kitap yazdım.
Çünkü iyiliği ve fenalığı hakkında bir fikir sahibi olacak kadar onu tanımıyordum.
Paşa için bir sonraki durak Oslo.
Yakında öğreneceksin.
Bu ses de ne?
Tesisi yılda üç yüz elli bin kişi ziyaret ediyor.
Kendinize dikkat edin.
Ve bunları herkesten daha güzel olarak yazacak kudreti kendinde buluyor musun?
Tabii ki.
Bir şeyler mırıldanıyor, fakat bunların ne olduğunu bilmiyordum.
Bravo Sırbistan!
Neye ihtiyacın olursa.
Duyuyor musunuz beni?
Oğlu mu?
Sigara alacağım.
Sadece erkekler.
Sahte mi?
Ve işte buradayız.
İki bölümlük ropörtaj dizisinin ikinci bölümü.
Sonuna kadar.
Biz sizi ararız.
Ne sesi?
Kendisine bir şey olmuş gibiydi.
Ne istiyordun?
Gözlük.
Güzel araba.
Yaparım.
Ben gördüm.
Bu yüzden cenaze tarihi halka açıklanmayacak.
Bunu hepiniz yapıyor musunuz şimdi?
Dost dostun eğerlenmiş atıdır.
Bunun hakkında ne düşünüyorsunuz?
Ne demek oluyor bu?
Ya şimdi?
Adam adamı bir kere aldatır.
Sen şimdiye kadar benden ne almıştın?
Adam sandık eşeği, altına serdik döşeği.
Geliyorum.
Yerleşmek için en uygun yerlerse tepelerdi.
Anlaşmadan Türkiye de kazançlı çıkıyor.
Açık
Evvela bir iki cesaretli kendini iskeleye fırlattı.
Elden gelen övün olmaz, o da vaktinde bulunmaz.
Lütfen böyle söyleme.
Kadınlar, Kerim Ağa'nın altını temizledikten sonra aşağı indiler.
Makedon hükümeti Pazar günü ulusal yas ilan etti.
Ancak yasanın geçirilmesi engellendi.
Peki bu kayıtsızlığın sebebi ne?
Bu bir kabus.
Silahları atın!
Umarım bu şekilde anlaşılmıyordur.
Ne saçmalıyorsun sen?
Sordum.
Tanışıyor muyuz?
Konuşmalısın…
Gemisini kurtaran kaptan.
Bağış önerileri açık rekabetle seçiliyor.
Gazinodan birkaç yüz metre ötede, yüksekçe bir yerde, birkaç ihtiyar ağaç vardı.
El el üstünde olur, ev ev üstünde olmaz.
Günün ekseri saatlerinde kendinden geçmiş olarak yatıyor ve sayıklıyordu.
Duyamıyor musun?
Kaka!
Taksiciyle aranız iyi olursa herşey mümkün.
Aldın mı?
Elimizde baltalar, sopalarla ormana daldık.
Bu ekibe ayrıca üç yerel doktor eşlik ediyor.
Bir şey daha.
Değmez.
Yüzü gülüyordu.
Viktor'u elinden tutarak kendine çekti, kucakladı…
Bekle!
Doğum gününüz kutlu olsun.
Varsa, bunu kim kolaylaştıracak?
Ve tüm dünyanın gözü onların üzerinde olacak.
Korsanlar…
Bak sana ne söyleyeceğim.
Vekiller, mebuslar hep dostu.
Devletli gözü perdeli olur.
Bakacağız.
Ben etrafa ve sana gösterilmek istendiği gibi değilim.
İçeri giremezsiniz!
Bunlarla olan münasebetim beni tatmin etmese bile hiç olmazsa sinirlendirmiyor.
Ancak Rehn böyle bir niyeti reddetti.
Hayatımda ilk defa olarak başka birisinin tesiri altında kalmıştım.
Sanki bir mermer, bir kaya yahut bir ölüydü.
Adam adam, pehlivan başka adam.
Ama artık yeter.
Bu konuda gerçek nedir?
Pekâlâ, dinleyin.
Önce bir santim kadar uzamış olan sakalımı tıraş ettirdi, üstümü başımı düzeltmemi söyledi.
Gel, şurada birkaç tane atalım!
Sonuç olarak Ashdown müdahale etti.
Askerden döneli devlet kapısına işim düşmemişti; aradım aradım yok…
İyi hareket.
Uzaklara.
Damlarda sürünsün de çıkamasın inşallah…
Yarın hünerini göstersin de görelim bakalım.
Bunun da bir tek oğlu oldu, o da sekiz yaşında sıtmadan öldü.
Masanın başında yan yana oturdular.
İşte buyrun.
Burası çok sıcak.
Gramofon Avrat'ın acayip bir huyu vardı: Bir gördüğünü bir daha hiç hatırlamıyordu.
İlçe Lusatia bölgesinde yer alıyor.
Ancak bu çok zor bir görev.
Kaymakamın suratına şiddetle indi.
Onu öldürüyor!
Prosedürleri ve proje seçim kriterlerini gevşetmeyi düşündünüz mü?
Tek başımayım.
Zaten bunları bu anda hiç düşünmüyordu.
Bu durumun vatandaşlar açısından anlamı nedir ve genel müdürlüğünüze ne gibi faydaları olacak?
Günümüzde avukat olmak zor.
Edita Tahiri bunu sınır olarak yorumluyor.
Elbette efendim.
Bu şekilde hiçbir şey israf olmuyor.
Priştine şehir merkezinden bir manzara.
ve bunları çalanların yüzünü kaplayan mühim ifade beni buradan da kaçıracaktı.
Karlar eridikçe balçıklaşan yollar, zamklı kağıtlara yapışan sinekler gibi onları çabalandırmıştı…
Evet, öyle olmalı.
Eden bulur, inleyen ölür.
Mantıklı.
Saçma değil.
Emine "Madem yapamayacaktın, bu zanaata girmeseydin!"
Yok canım, Sulbiye yüzünden!
Bunda başarı sağlandı gibi de görünüyor.
Zor bir iş.
Sizce iki ülke arasında bu bağlamda bir parallellik kurulabilir mi?
Ben meğer uykudaymışım, vali projelerden bahsediyor…
Bu delilik!
Köprünün altından çok sular aktı.
Hayır, bu kâğıdın benimle bir alakası olamazdı.
Merhaba canım.
Vergiler olmadan mal olmaz.
Fakat ben, aldırış etmedim.
Bunu tanıyor musun?
Gel.
Çok sayıda insan hastaneye kaldırıldı.
Bunun için de, hiçbir tazyik, hiçbir işkence beni kendi gözümde küçültmüyordu.
Yağmur mu yağıyor?
Bu davaya on sekiz hakim baktı.
Üveye etme, özünde bulursun; geline etme, kızında bulursun.
Dünya Kupası'ndan büyük kariyerler başlamıştır.
İyi günler!
Ekmeğin büyüğü, hamurun çoğundan olur.
İşte burası.
Fakat bu tesir ancak bir gün sürdü.
Veliler öfkeliydi.
Evet, ama...
Kostunica'nın Seydiu ile görüşmesi beklenmiyor.
Selam para, kelam para.
Bunda yanlış olan ne?
Yunanistan Formula bir pisti için yeri seçti.
Otobüsler gönüllüleri alana taşıyamadı.
Bunu ona da söyledim.
Şöyle yandan bir göz attım.
Peki, teşekkür ederim.
Kendileri de güzeldir, oyunları da…
On yıl.
Ancak katılım nispeten düşük gerçekleşti.
Hadi vur!
Bu tür bir sonuç Kosova sorununa çözüm bulunmasına yardımcı olabilir miydi?
Bunlara asla sırtımızı dönmeyeceğiz.
Düşün bir kere.
Bu yılki fuarın onur konuğu Küba.
Maaşları düzenli olarak ödeniyor.
Siyah ceketli bir kadın kilim dokuyor
Bu teklifleri hangi koşullarda kabul edersiniz?
Öyle ya.
Temmuz ortasıydı.
Lüzumum olacak olursa beni İsmail'in kahvesinde ararsın!
Üzülmedim.
dokuz
Balkanlar'da düşük yoğunluklu fakat dolaylı olarak çok büyük sonuçlar doğuran çatışmalar mı yaşandı?
Kız bunun üzerine şöyle bir daha başka türlü göz atmış.
Uçağın otomatik pilotta olduğu varsayılıyor.
Bir köpeğin kariyeri beş yıla kadar sürebiliyor.
Birlik yerine ayrılık görüyoruz.
Bu dönüş öyle topluca değil, ev ev oldu.
Hayır, maalesef.
Durun!
Avrat var, arpa unundan aş yapar; avrat var, buğday unundan keş yapar.
Neden söz ettiğinizi bilmiyorum.
Gerçekten hoş.
Ülkelerin katılımı iki bin yedi başlarında planlanıyor.
Kabul edildim.
Bunun temel nedeni ise vergiler.
Biz ancak o zaman sahiden yaşamaya, -ruhumuzla yaşamaya- başlıyorduk.
Söz konusu süre altı ay.
Gözlerini kapat.
Üç sene evvel bizim ağa dere boyundaki ufak tarlamıza sahip çıkar oldu.
Arkadaşın kim?
Sonra, gözlerini karşı dükkana dikti.
Bunun dışında bir başına bu yaşlıca teyze.
Bundan istifade etmek için kolumu gevşettim.
Zenginin iki dünyası da mamurdur.
Çabuk!
beş
Fakat bu gerçeklerle uyuşmuyor.
Seçim kampanyasında her şey mümkün görünüyor.
Ancak bazı uzmanlar duruma şüpheyle yaklaşıyor.
Bir insan gırtlağından bu kadar manalı ve sarıcı seslerin nasıl çıkabildiğine hayret ediyordum.
Jokiç ise iddiayı yalanladı.
Ana… Anacığım… Ana! diye mırıldanmaya çalışıyordu.
Arefe günü yalan söyleyenin, bayram günü yüzü kara çıkar.
Bir gün sabahleyin erkenden, mavzerini alıp tarlaya gitti.
Yine de herşey Kıbrıs'ın kendi kararına bağlı.
Hırvatlar fuara on üç buluşla katıldılar.
Bunun için de çalışmak gerekli.
Timofti de buna katılıyor.
Sadece yemek.
Ne yaptın ona?
Benim, baban.
Benim kuşağım kayıp bir kuşak oldu.
Ancak bu işbirliğinin kolay olmadığı görüldü.
Buz gibi.
Mayıs iki bin altıda söz konusu rakam otuz dört bin yedi yüz seksen dokuz idi.
Fuar Pazar günü sona eriyor.
Şimdilik anlaşmaya varmak için çalışacağız.
Grup bis için sahneye iki defa geri geldi.
Evet, çok iyi.
Sizin Allah bir dediğinize inanmamalı.
Baba oğula bağ bağışlamış, oğul babaya bir salkım üzüm vermemiş.
Bakanlık da buna katılıyor.
İkinci yarı daha da heyecanlı başladı.
İdris'in de o zaman düşündüğü yalnız buydu.
Sopa, dipçik ve tekme dayanılır gibi değildi.
Denemek zorundayız.
Özür dilemek için geldim.
Üniversite bitti.
Bütün vücudumun tarifi imkânsız bir heyecanla titremeye başladığını hissettim.
Fakat bu, sendikaların zaferini perçinlemiyor.
Bunu aklından çıkarma.
Sakın endişelenme.
Köprü şuan Ulusal Güven’in ilgisi altındadır.
Oturuyor musun?
Bizi unutma.
Bunlar yalnızca benim başıma gelmiyor.
Yanlışlıkla oldu.
Kafayı çekmiş, gülüp duruyordu!
Ne oluyor lan burada?
Tasalanma.
İki yanımızda uzanan zeytinlikler yıllardan beri sürülmediği için her tarafı ot sarmıştı.
Mamafih Çirkince'ye gitmenizi tavsiye etmem.
Ve bana tiksinti veren bu ruh cüceleri beni de her tarafımdan sımsıkı bağlamışlardı.
Kimse bilmez, kim kazana kim yiye.
Olacakla öleceğe çare bulunmaz.
Bunu konuşalım.
Ver bakayım.
Her şeyi anlat bana.
Çok kibar.
Kaçmaya çalıştı.
Ben de.
İkili, Kosova'nın statü sürecini değerlendirdi.
Yaklaşık kırk milyon seçmen sandık başına gitti.
Ziyaretin amacı neydi?
Bir saniye ver.
Yetişiriz.
Bu komik değil!
Hadi bebeğim.
Çok tatlı, değil mi?
Bulgar hükümeti projede yüzde elli bir hisseye sahip.
Faaliyetler burada bitmiyor.
Ona söyledin mi?
Sürünürken oldukça yorulmuştum.
Odada çıt yoktu.
Senin.
Ne güzel.
Abartıyorsun.
Yola yoğurt dökmüş var mı?
Kendilerine doğrudan doğruya ne bir fenalığım, ne bir iyiliğim dokunmuştu.
Bize büyük sorumluluk düşüyor.
Bu belge niçin çok önemli?
Bu yaklaşıma katılıyor musunuz?
Geri dönüş yok.
Moldova toplantıya gözlemci statüsüyle katılıyor.
Nedenini sorma.
Fakat ben hiç tereddüt etmeden büyük kapıya doğru gittim ve kapıcıyı odasından çıkardım.
Anlatacak mısın?
Munter'in görev süresi gelecek yaz sona erecekti.
Birini mi bekliyorsun?
Böl. bin bir ve bin otuz uyarınca cezalandırılabilir.
Yetişin!
Baban nasıl?
Göreve iki isim daha aday oldu.
Bırakın gideyim!
Kayakçı süper dev slalomda da gümüş madalya aldı.
Sahnede çalışırken hep birlikte gülüp eğlenmemiz.
Bu başarının sırrı ne? Sırp halkını klasik müziğe nasıl yakınlaştırdınız?
Bir isteğim var.
Etkinliğin ilki iki bin altı yılında gerçekleşmişti.
Kosova, Brüksel tarafından belirlenen yüzde yirmi kriterine ulaşabilir mi?
Fakat Ivica farklı düşünüyor.
Arkadaşım elini sırtımdan uzatarak şoförü dürttü: "Bırak…"
Onu fetheden komutan ne güzel komutandır.
Takım şimdiden bazı hayal kırıklıkları yaşadı.
Nesi var ki?
Sorunu neydi?
Verip pişman olmaktan, vermeyip düşman olmak yeğdir.
Defol git buradan!
İnsan dedikleri mahlukun, içinde neler kaynaştığını biliyor muyuz?
Ne yaptığını biliyor.
Bize.
Ne yapmıştım ben bu kadına?
Cumhura muhalefet kuvve-i hatadandır.
Bir hafta sonra tekrar doğumevine gelen delikanlıya: "Şimdi borcun yüz altmış beş liradır."
Raif efendinin bu neviden bir defteri olacağı aklıma bile gelmezdi.
Anlamını biliyorum.
Neymiş o?
Hemen başlıyorum.
Üzüm üzüme baka baka kararır.
Sakalda keramet olsa, keçi şeyhlik ederdi.
Önemli adımlardan biri atıldı bile.
Işığı kapat.
İyi görünmüyorsun.
Bir sürgü çekildi, kadın kapıyı açtı.
Eski kent Dubrovniğin etrafındaki duvar.
Galiba.
Rüya gibiydi.
O zamandan beri benim için dayanılmaz hayat başladı.
Çingene çingeneye çatmadıkça kasnak boynuna geçmez.
Hadi benim Sarı Hasanım, tut ki birbirimizi düşte görmüş de uyanmışız…
Bana başka seçenek bırakmadın.
Rençper kırk yılda, tüccar kırk günde.
Önceki çarığı, sonraki sarığı.
Köylüler kendi dilleriyle konuşanları anlamakta gecikmiyorlar.
Savaştaki son büyük muharebe idi.
Anlayacak bir şey yok.
Yasa taslağı geçtiğimiz hafta meclise sunuldu.
Müfredatta değişiklik yapılmamasından da mutlu.
Dürttüm: "Alsana yahu…"
Bu da, siyasi açmazın bir sonucu.
Güzeldir.
Lisan bildiğim için, pısırıklığıma rağmen çabuk terakki edeceğimi umuyordu.
Olur.
İşaretler hiç de iyi değil.
Kazan kazana kara demiş.
Teşekkür ederim hanımefendi.
İlk kez mi?
Söyleyiniz, kandilleri birdenbire söndüren hangi kuvvettir?
Budalanın yağı çok olursa sakalına sürer.
Düz çizgi.
Yüzü beyaz, bir kuğunun tüyleri kadar beyaz olmuştu.
Sonra görüşeceğiz.
Acelem yok.
Chris.
Acentadan öğrendim, Osman Yiğit'in portakalları avarya olmuş.
Kaç.
Git getir onu.
Açıklamaya rağmen, kavganın durulduğu pek yok.
Hasta ol benim için, öleyim senin için.
Sonuç olarak da hizmetler ertelendi.
Adeta küçük bir kasabayı andırır.
Dikkat edince, bu büyük ve dalgın gözlerin daimi bir rüya içinde yaşadığını fark ettim.
Ancak bazı sektörler bundan zarar görebilir.
Dedim mi?
Bu Perşembe tekrar biraraya gelecekler.
Yarışın ilk yedisi Kenya'dan geldi.
Yapmayacak.
Çok kaba.
Bu durumu neye bağlıyorsunuz?
"Candarmalar Emine'yi götürdülerse n'eylemeli?" diye düşünüyordu.
Ülkenin geleceğiyle ilgili tahmin ve düşünceleriniz nelerdir?
Onun konusu nedir?
Sen yaptın.
Ceketi omuzuma atarak yüzümü yıkamaya gittim…
Bize büyük sorumluluk düşüyor.
Yasaların Ağustos ayında onaylanması bekleniyor.
Kimsin sen?
Burada, iki karyolanın zor sığdığı bir odada bir arkadaşla beraber oturuyorduk.
Hepsi bu kadardı.
Mahsul zamanı geçtiği için zeytinliklerden bir şey almama imkân yoktu.
Dediğim gibi, gayet iyi dost olabiliriz.
İhtiyar, kolumu tuttu.
Oturmam lazım.
Çok mutlu olurum.
Çetenin on bir üyesi tutuklandı.
Bu kentsel alanlar için sorun değil.
Dinlemedi…
Keselim.
Firefox
Bir ağacın gölgesinde bir sürü yatar.
Başka bir şey daha gördük.
Kıbrıs Türklerinin çoğunluğu planı onayladı.
Yere serili duran yatağına uzanarak, kirli, çarşafsız yorganı üstüne çekti.
Sokakta rastgele yürümeye başladım.
Sunnyside Park dışarıdan oldukça iyi görünüyor.
Türkiye bir diktatörlük değil.
Haşan bostanları Emine'nin heybesine doldururken: 'Yörük kızı!' demiş, 'Yükün ağır oldu.'
Bu durum, ülkeyi aşırılık yanlılarının hedefi haline getirebilir mi?
Kimi İzmir'de, kimi Ankara'da oturur…
Ben senden bahsediyorum.
İddianameden sonra, Gotovina ortadan kayboldu.
Timofti de buna katılıyor.
Arkasından hemşire bir bobstil koca buldu, aldı başını gitti.
Onları büyüle ve kendine hayran bırak.
Doğuramazsa ölür. Anladın mı?
Bu temel görevler büyük oranda yerine getirildi.
Bu mesaj da anayasa taslağına eklendi.
Birliğin ülkede iki ay kalacağı bildirildi.
Oynamasını bilmeyen kız; "yerim dar" demiş; yerini genişletmişler; "gerim dar" demiş.
Genç Blerina, burada tıp öğrenimi görüyor.
Ne işi?
Ne dedim ben sana?
Başka şey mi bekliyordun?
At binicisini tanır.
Gözlerimi yumarak ilerliyor ve ıslak havayı içime çekiyordum.
Patlamanın on km uzaktan işitildiği bildirildi.
Kendi kültürüm hakkında pek fazla şey bilmiyorum.
Bunları görünce dün akşamki halimi hatırladım.
Zaman geldi.
Bazı okullarda pilot projeler çoktan başlatıldı.
Hm?
Birliğin ülkede iki ay kalacağı bildirildi.
Yirmi senedir yol parasından muaftım.
Bir şey yapmalıyım.
Zehir…
Benim öğretmen olduğum köyde oldukça zengin bir Rüstem Ağa var.
Buraya otur.
Arife günü yalan söyleyenin bayram günü yüzü kara çıkar.
Bundan sonraki günlerde Osman'ın hali hiç değişmedi.
Tuzağı kurmuş bekliyor, domuz herif!
Pusuyu nereye kurduğunu bile bilmiyorsun…
Deveye boynun eğri, demişler; nerem doğru ki, demiş.
Evetse, bu sürecin arkasındaki itici güçler neler?
Görüşler farklı.
Buyurmadan tutan evlat, gün doğmadan kalkan avrat, deh demeden yürüyen at.
Güzel görünüyor.
Operatör Huawei ile beş yıllık sözleşme imzaladı.
Seçimleri nasıl değerlendiriyorsunuz?
Pekâlâ, dinleyin.
Doğuran avrat Azrail'i yenmiş.
Bizim için, silahlı kuvvetler kutsaldır.
Ben bunu unutmuştum bile, arkadaş unutmamış ve beraber getirmiş.
Ancak bu durum değişti.
Kurtuldum!
Elinden geleni yaptın.
Sabreyle işine, hayır gelsin başına.
Hırvatistan golf dünyasında geride kalmıştı.
Beni dışarıda bekle.
Sen de aynı şeyi yapardın.
Güzel görünüyor.
Zirve iki yılda bir düzenleniyor.
Artık insanlar daha bireysel yaşıyor.
Sorduğum zaman.
Bahçede yürüdüler.
Uyandınız mı?
O hâlâ, bu sefer biraz da korkuyla, yüzüme bakıyordu.
Yeni Kosova için çalışmalıyız.
Pambuccian girişimini savundu.
Hükümetin bu meseleyle ilgili görüşünü destekliyor musunuz?
Ben oraya gidiyorum.
Beni evime kadar götürmek istemez misiniz?
Yanlış anlamayın.
Gümrük bunları geri almak için girişimde bulundu, ancak bilinmeyen sayıdaki bir kısmı geri kazanılamadı.
Bunu akıldan çıkarmamalı.
Arnavutluk ile Sırbistan arasındaki ilişkileri nasıl görüyorsunuz?
Yük altında ancak eşek kalır.
Biliyoruz.
Teklif kırk beş gün süreyle geçerli olacak.
Sonra ne olacak?
Ben almadım.
Bu dünyada merhamet ehli çoktur, seni herhalde istediğinden ziyade, memnun ederler.
İşte o avrat… diye çabuk çabuk konuşmaya başladı, ama bir türlü sonunu getiremedi.
Söz almış demekti…
Onu aradı ve korka korka evin iki kanatlı kapısını çaldı.
Henüz meclis çoğunluğu elde edilemedi.
Gösteriye otuz ülkeden yüz yirmi genç sanatçı katıldı.
O ses ne?
Bakar mısın?
Burası eskiden ne idi, şimdi ne oldu!
Sanatçı yirmi altı bin avro tazminat aldı.
Konser tarihi on beş Aralık'ta belirlenecek.
Ne doğrarsan aşına, o çıkar karşına.
Çubuk iken çıtlamayan, hezen iken kütlemez.
Bu iddialara yanıtınız nedir?
Buna rağmen gittim.
Aç, yanından kaç.
Bunlara ek olarak ülkenin ekonomik durumunda bir değişiklik olacağını düşünüyor musunuz?
Şaka yapmıyor.
Ancak bu kaçış çok uzun sürmedi.
Bizi kurtardın.
Bu işten birkaç mahkumun daha haberi vardı.
Bizim ihtiyar işte bu lafa yapıştı.
Orada yapılacak hâlâ bir dolu iş var.
Birlik, ekonomik milliyetçilik konusuna nasıl yaklaşmalı?
Sür.
Dövüş!
Türk icadı Almanya'da üretildi.
Şaşırdı...
Daha şimdiden zor zapt ettiğim bir merakla onun gideceği dakikayı bekliyordum.
Öldür.
Çok çalışıyorsun.
Dayanılmaz bir merakın dürtmesiyle yaklaştım ve orada yatanı gördüm.
Gerçekten...
Öküz öküzün boynuzunda çamur görmezse korkmaz.
Sıra bende.
Yapmayacak.
Yardım lazım!
Mayday!
Bir kasabanın yarısını boşaltmak zorunda kalırsanız bu kadar insanı nereye taşıyacaksınız?
Bir daha.
Geri çekil.
Seninle tanışmak güzeldi.
Dünya Kupası geldi.
Gerçi son günlerde birbirimize rastgele bazan sen, bazan siz diye hitap ediyorduk.
Adımlanın daha hızlı atmaya çalışıyor, fakat ayakları birbirine dolaşıyordu.
Oğluma, "Sen yürü!" diyeceğim.
Ancak grubun gündeminde sırf çalışmak yok.
Hey, hey.
Selam?
"Dönmeli!" dedi.
Birini arıyorum.
Genel görünüm istikrarlı olarak kaldı.
Mustafa: "Baş üstüne beyim…" dedi.
Tamam, tamam!
Ocağa seslen de bize iki sade kahve yapsınlar…
Bu turda, en çok oyu alan aday kazanıyor.
Bir aralık baktım, kelepçenin ortasındaki vida sallanıyor.
Bu çok özel.
Serseri misiniz nesiniz?
Alışkın olmayan götte don durmaz!
Sizin bu konudaki görüşleriniz nedir?
Yemeğin iyisi hazırıdır.
Sanmam.
Onlarla aramda bir mesafe teşekkül etmişti.
Kendimi kaybediyorum.
İsmail çabuk çabuk merdivenden aşağı inerken, süvari tekrar kamarasına girmiş, kapı kapanmıştı.
Garip mi?
Tam olarak değil.
Tahta merdivenleri koşarak inen ayak sesleri çabucak uzaklaştılar, işitilmez oldular.
Makedonya'daki tepkiler karışık oldu.
Vuran mı yiğit, vur diyen mi? Vur diyen.
Fakat bu durum önümüzdeki aylarda değişebilir.
En az ise elli beş yaş üstü işçiler etkileniyor.
Mobi altmış üç çalışanları da mutsuz.
Ekim iki bin beşte müzakereler başladı.
Bunun neresi komik?
Romanya'nın arzında da bir düşüş meydana geldi.
Dostun alttğı taş baş yarmaz.
Uzağa…
Değil mi ya?
Açık kaba it değer.
Biz size yardım etmeye hazırız.
Buna, bir dolu avantaj ve ikramiye de ekleniyor.
Bakacağın yüze sıçma, sıçacağın yüze bakma.
Buraya kadar her şey güzel.
Bu inanılmaz.
Karlar ayaklarımı donduruyordu.
Ben razı oldum.
Seni bir daha görmeyeceğim.
Yokluk, yoksulluğun karşılığı değildir.
Karantina.
Ciddi görünüyor.
Bülbülü altın kafese koymuşlar, "ah vatanım" demiş.
Patlamada altmıştan fazla insan yaralandı.
Peki makamında başımı salladım.
Dürüst olmak gerekirse, biz de emin değiliz.
Evet, hiç mübalağaya kaçmadan, hiç sırıtmadan, eski bir dost gibi beni selamladı.
Seninle tanıştığıma çok sevindim.
Ne kadar az bilirsen o kadar iyi.
Bekle de gör.
Otelin önünden gelen motor sesleri otobüslerin geçmeye başladığını haber veriyordu.
Boğa.
Keskin akıl keramete kıç attırır.
İşte sanatçının yaptığı şey budur.
Kahveci de ışıkları söndürdü.
Benim sayemde.
Koşa koşa evinin önüne kadar gittim.
Sergi on yedi Haziran'da sona erecek.
Çünkü artık yaşamıyor!
Allahım, bu çok güzel.
Hiçbir sorun yok.
Belki olurdu.
Bunun için İstanbul'da bulunan Alman Yahudisi bir profesörün çağrılması münasip görüldü.
Ancak kıyılardaki yazlık evler buna dahil değil.
Evet, çok güzel.
Beni aptal yerine koyma.
Tüylerim ürperdi.
Adın ne asker?
Köyün batı tarafındaki sırtları kaplayan orman, oraya çökmüş bir bulut yığını gibi kımıldıyordu.
Şaşkınlık işte…
Doğrudan ya da dolaylı olarak hepimizi etkiliyor.
Onu çıkarmalıyız.
Geç kaldığım için özür dilerim.
İşler nasıl?
Bu kasabanın kaçak rakıları pek enfestir…
Kusura bakma… Gelemedim dedi, "Çok ağladı".
Tava dolana kadar bu işleme devam edin.
Lütfen bana dokunma.
Bunun ne önemi var ki?
Rodos'a gidiş dönüş biletiyse adam başı iki yüz elli avro.
Yapar mı?
Çoğu zaman karaborsa veya suçla uğraşıyorlar.
Ben sigara içmem.
Onlara ihtiyacım var.
Nesi var bunun?
Dostlar, yufka yürekli dostlar bundan hoşlanmıyorlar.
Duramam.
Lafı ağzımızda gevelemeyeceğiz.
Kamuoyunda da güçlü bir destek söz konusu.
Her yeri arayın!
Bu mükemmel bir fikir.
Kosova makamları da bu fikre karşı çıktılar.
Ben hiçbir yere gitmiyorum.
Gözlerimi onun benden cevap bekleyen siyah ve dalgın gözlerine dikerek ağır ağır konuştum.
Gerçekten müthiş.
Kemikle deri, yemekle diri.
Yok, sağ ol.
Aç ile eceli gelen söyleşir.
Ve o, zihni hiçbir sorgu çengeline takılmadan düşünebiliyordu.
Ama Hasan'ın anası bakmış ki bu iş böyle sürüp gidesi değil…
Ne yapacağım bilmiyorum.
Romanya-Rusya ilişkilerinde gerilim artıyor.
Belgrad makamları ise bunu reddettiler.
İki saat sonra.
Profesör?
Eğlenceliye benziyor.
Zora, beylerin borcu var.
Hallettin mi?
Tesiste yaklaşık altı yüz kişi çalışacak.
Savaş suçu davaları hâlâ inceleniyor.
Kütüphaneye.
Çalgıcılarımız yarım gün uzaktaki köylerden bile düğüne çağırmıyorlardı.
Bitecek.
Ancak bunu uygulamak daha büyük bir sorun olacak.
Sırp hükümeti on beş Mayıs'tan beri görevde.
Yapabilirsiniz!
Aklımı kaybediyorum.
Yok…
Tarlayı taşlı yerden, kızı kardaşlı yerden.
Tabii bunların da müstesnaları olacaktı: Mesela Beria…
Sırbistan on bir Mayıs'ta başkanlığı devralacak.
İki adam boyu kadar gittikten sonra birden ferahladım.
Benim gibi.
Ne inkar ediyorsun, bilmeyen mi var?
Herkes evinden çıkıyor, gene giriyor, komşuya koşuyor, sokaklarda şaşkın, acele gidip geliyordu.
Dürüst olmak gerekirse…
Bam!
Bulgaristan yüzde yetmiş üç ile ortalarda bir yerde yer aldı.
Candarmalar "şırrak" diye mekanizmaları açıp kapadılar, ondan sonra iki tok ses…
Elbette var.
Öbür taş da böyle kocaman mı?
İçki perakende sektörü içindeki tepkiler karışık.
O neydi?
Bu ağaçların başucumda sallanan ve birbiri arkasına geçip giden dallarına elimi uzattım.
Üstesinden geleceksin.
Güney tarafındaki büyük tiyatro binasının önünde bir polis dolaşıyordu.
Böyle baş böyle tıraş.
Buna karşılık hediye veya rüşvet kabul etmeyecek.
Halkın yaklaşık yüzde otuz üçü oy kullanmayacak.
Fakat ormana düşen bu yara, yavaş yavaş yayıldı, kökleşti.
Pek çoğu uzman profesyonel ve akademisyenler.
Ya öyleyse?
Cumartesi gecesi.
Bağlanıyor.
Acıkan yanağından, susayan dudağından belli olur.
Sonuçta o bölge de Avrupa'nın bir parçası.
Ama senelerden beri eline aldığı yoktu.
İzin ver.
Ortadan kayboldun.
Genişleme, coğrafi açıdan da önem taşıyor.
Aslında, pek çok istatistiki gösterge olumlu.
Seneler geçtikçe bu his kuvvetini kaybedeceğine şiddetlendi.
Anlamıyorum.
İşlemi diğer hamurla tekrarlayın.
Bakacağın yüze sıçma, sıçacağın yüze bakma.
Merak etmeyin.
Hepsinin de Sırp uyruklu olduğu belirtiliyor.
Aba vakti yaba, yaba vakti aba.
Görüşebilir miyiz?
yedi
Kararın Ekim ayı başlarında verilmesi bekleniyor.
Tatmak ister misin?
Peki çözüm ne?
Eve gidiyoruz.
Popüler şarkıcının savcılarla anlaşma yapması, yasaların ona işlemediği anlamına mı geliyor?
Ancak tutuklama olmadı.
Ben böyle biriyim.
Proje gelecek yılın sonuna kadar uygulanacak.
Kendime yalan söylemem.
Tek bir kart hepsinin kapılarını açıyor.
Ordu ve poliste izinler kaldırılacak.
Erine göre bağla başını, tencerene göre kaynat aşını.
Yapacak bir şey yok.
Sağır işitmez uydurur.
İşine bak!
Kahretsin, evet.
Can çekişirken hırpalamaktan ödü kopuyordu.
Sırp sineması sunar ...
Döndü, yokuşa arkasını verdi; böyle çıkmak istedi…
Gece gözünü kapayamadı.
Acemilik etmeye gelmezdi.
Bayan mı?
Şu ânda bütün yerler tutulmuş durumda.
Kazandı mı?
Lise aşkını bulmayı başardı.
Birlikte yine harika vakit geçirdik.
Yalan söylüyorum.
Berbatsın!
Müslüman olmayan insanlarla bir sorunum yok.
Ancak yine de işler kolay olmamış.
Neler?
Mimosa Hasanramaj ise daha ihtiyatlı.
Acelen ne?
Her ikisi de kırk yedi puan aldılar.
Ee, ne olmuş?
Hiçbir şey bilmiyorlar.
Sizi burada ilk defa görüyorum!
Gayet iyiyim.
Gezinin bir sonraki durağı ise Sofya.
Mesela...
Aslında koşullar epey çeşitlilik gösteriyor.
Ses yoktu.
Benim fikrim bu.
Neyi söyleyeceksin?
Bu lanet şey de ne?
Ancak şimdi kasabada yalnızca bir Sırp yaşıyor.
Artık barıştık değil mi?
Hükümet satış için başka bir neden daha sunuyor.
Yok işte.
Vermezse zorla alacağız…
Gerisiyse satışa çıkarılacak.
İçimde sebepsiz bir can sıkıntısı vardı.
Evet, akrabam olduğunu size ne diye söyledi?
Uzaklarda birtakım hayvanlar bağnşıyordu.
Evet, onu hatırlıyorum.
Biz realiteyi dikkate alıyoruz.
Adalet fitil gibi oldu ve Sahir Süha bir kenarda sızdı.
Tesadüf seni önüme çıkarmasaydı, gene aynı şekilde, fakat her şeyden habersiz, yaşayıp gidecektim.
Büyük hata.
Çocuk değilim ben.
Yere yatın.
Sırbistan Kosova ile müzakerelere hazır mı?
Eski ve siyah çorabın altından bile pembe ve tatlı bir deri görünüyor gibiydi.
Tamam!
Oh, şuna bak.
Halbuki o.
İki tane.
Kamera yok.
Sebep yok.
Hamileyim.
Cin tutana bir muska yeter.
Dağınıklığın kusuruna bakma.
Öyle duydum.
Bir diğer önemli konu da enerji.
Sen ne içiyorsun?
Ekonominin genel görünümü kasvetli.
Koruyun beni!
Ancak kimileri bu açıklamaya şüpheyle yaklaşıyor.
Kır saçlı mahpus bir müddet sustu.
Bu arada Sırplar vatanlarını gururlandırıyorlar.
Öldürmek onlar için hiçbir şey ifade etmiyordu.
Çok sayıda işçi işten çıkarıldı.
Sadece teşekkür etmek istedim.
Kimmiş o?
Bunlar yalıtılmış örnekler değil.
Nasıl yani?
Onaylamıyor musun?
Sıfır
Ancak satış pürüzsüz gerçekleşmedi.
Eline ne oldu?
Şuna bak, şuna bak.
Fırtınalar bölge genelinde sorunlara yol açtı.
Sırtında koca bir çuval varmış, içi pamuk doluymuş gibi onu beli bükülmeden taşırmış.
Kız çuvalı oraya atıp yere yıkılmış, kendinden geçmiş; ama daha ortalık kararmadan yerinden fırlamış…
Ne çare, artık iş işten geçmiş, kızı ciddiyetime inandırmak imkansız olmuştu.
Sahiden benim böyle bir şey söyleyeceğime inanacak kadar budala mıydı?
Sana bir şey sormam lazım.
Bıldırcının beyliği arpa biçilene kadar.
Pek az değişmişsin…
Her takıma etaplardan birinde bir rakip verildi.
Bu çok özel.
Kısa dönemli kamu dış borç oranı düşmüştür.
Polisin soruşturması devam ediyor.
Anıtın yeri henüz belirlenmiş değil.
Balkanlar'da değişim rüzgarları mı esiyor?
Hükümet nihayet durumu fark etmeye başlıyor.
Kalkanlar devreye.
Boş fıçı çok langırdar.
Beş on parçadan ibaret çamaşırımı yirmi beş kuruşa yıkıyordu.
Sandviç…
Acele et.
Razı olduk.
Yanımdan bisikletli insanlar ve uzaktan yerleri sarsarak bir tren geçiyordu.
Sarhoşluğu hiç belli olmayan bir sesle: "Beni tanımadın mı Hoca?"
Başımı yavaşça uzattım ve elli adım kadar ötedeki kalede nöbetçi candarmanın gölgesini gördüm.
Ben alabilirim.
AB de hükümeti destekledi.
Uzun boylu tavsiyelerle ve deste deste reçetelerle, karlı bir günde, hastaneden çıkıp evine geldi.
Yüzünün kemikleri fırlayıvermiş, gözleri garip bir parlaklıkla daha çukura gömülmüştü.
İyi, iyi.
Festival bin dokuz yüz altmış bir yılından beri düzenleniyor.
Böyle devam edemeyiz.
Başka zaman rahat bırakır!
Hemen döneceğim.
Devam edebilirim.
Ama yenilmedik, diz çökmedik ve ezilmedik.
Çok gerçekçi.
Tamam, devam edelim.
Babası vurulduktan sonra o neler görmemişti?
Öf be!
Bu kişiler de üçer yıl hapis cezası aldılar.
Öyle konuşma.
Defol.
Etkinlik Avrupa sinemasını tanıtıyor.
Anlaşıldı mı?
Mevcut işsizlik oranı yüzde on iki virgül dört.
Bu sırada Mihriye hanım içeri girdi.
Davaya dokuz Mart'ta devam edilmesine karar verildi.
Ankete katılan herkese teşekkür ederiz.
Yetkili ayrıntılı bilgi vermeyi reddetti.
Buna izin veremeyiz.
Bu hız onu ancak yarıya kadar çıkarabildi.
Suçun vahşiliği ülkeyi şok etti.
Şimdi, bir bakalım.
Oylar teker teker elle sayılacak.
Tamam, seni seviyorum.
Yalnız soğumakta olan motörden, yapraklar üzerinde dolaşan böceklerin ayak sesine benzeyen çıtırtılar yayılıyordu.
Nereye gidecek?
Bu sistem iç baskı ve gerginlikleri yumuşatmıştı.
Dayanabilecek misin?
Malını yemesini bilmeyen zengin her gün züğürttür.
Tiran'da bayram havası vardı.
Oyna.
Elinde kemanı yoktu.
Mis gibi İtalyan patiskası. Harpten önce alınmış… Daha neler neler.
Sergi otuz Mayıs'a kadar İstanbul'da kalacak.
Sikimde bile değil.
Bir yerde düşüp kalmış olmasın diye gidip bütün tuvaletleri gezdim.
Bu kadarı yeterli.
Muhalefet partileri de şikayetteler.
Sana bir şey göstereyim.
Yaman bir müdafaa yapmışsın…
Kapıyı açar mısınız?
Hiçbir yere gidemem.
Damat yanında bir oğlan çocuğu getirir.
Bu farklı.
Bir tarafta alıyor, diğerinde satıyoruz.
Sen inanılmazsın.
Sen şimdi bir yerden küçük bir cam parçası bul…
Rakam, hükümetin yüzde altılık büyüme hedefini aşıyor.
Arkada sesleri duyan arkadaşım da sabırsızlanıyordu.
Size nasıl yardım edebilirim?
Sanıkların tümü suçlamaları reddetti.
Kabine üç potansiyel yatırımcıyı inceliyordu.
Sudan bir veda ile kendimi dışarı attım.
O da, bir şey demeden önüne bakıyordu.
Genişleme planları bununla da bitmiyor.
Benim bir…
Palamut çok biterse kış erken olur.
Kim bu adam?
Ebe de onu görmüştü.
En sonra Osman Yiğit'in portakallarını almıştım, en üstte onlar duruyordu.
Ondan değil.
Öyle olsun.
Sizin bu konuda görüşünüz nedir?
Neden denemiyorsun?
Gruevski de benzer umutlarını dile getirdi.
Sonuç konusuna iyimser mi bakıyorsunuz?
Kimseden kimseye hayır yok.
Çok yazık ...
Fakat hükümeti hakir görenler de var.
Şunu deneyelim.
Can teslim ediyor!
Hüseyin, ayakta duramayacak kadar sarhoş olan karıları eliyle götürüp emniyetli bir yere yatırdı.
Mitorvica'daki Sırplar bir gösteri yapıyor.
Kayıtlar sırasında artan gerilim, Evans‘ın ayrılmasıyla sonuçlandı.
Bununla nasıl başa çıktınız?
Lütfen.
Yanılıyor olabilirim.
İstasyondaki yüzbaşı da, bir parça işinden baş alınca yanımıza sokuldu.
Ne zaman gideceksin?
Az önce buradaydı.
Hiçbir şey duymak istemiyorum.
Yürüyebilirim.
Hımbılın biridir de ondan.
Gerçi biraz evvel bahsettiğim o manasız nahvet sizde yok.
Yüzünde tanışmaya dair hiçbir sevinç yoktu.
Sizce bu zamanlama gerçekçi mi?
Evet, harikaydı.
Recep Ağa sakalını karıştırarak önden gidiyordu.
Ve bunlar, hakikate çok yakın şeylerdi.
Oğlan dayıya, kız halaya çeker.
Bu kadarına cesaret edemedim.
Elim kolum bağlı.
Ohri'de gece hayatı da oldukça canlı.
Masalardan birinde dört kadın lafa girdi.
Boğuk bir sesle: "Aman doktor!" dedi.
Yükle!
Etkinliğe bölgeden tiyatro grupları katılıyor.
Etkinlikte altmış ülkeden beş yüz karikatür yer alacak.
Bana söyleme.
Kapılar!
Ondan özür dile.
Aman...
İki ülkedeki suç profilleri oldukça farklı.
Ne uğruna?
Size bir içki ısmarlayabilir miyim?
Projeye iki bin on yılında başlanması planlanıyor.
Harika değil.
Yoktu.
Çalışmaya devam edin.
Jezero'nun yeniden inşası iki bin üç yılında başladı.
Neye mal olursa olsun.
Hafif perdahlama ile yüzey genellikle daha pürüzsüz hale getirilir.
Sorunun ne?
Bunun olacağına dair umudum var.
Alçak Çingene!
General bin dokuz yüz doksan üç yılında öldürülmüştü.
Ben bütün bunları son çıkan Haftalık Tıp Gazetesi'nde yazdım.
Az pişmiş.
Köylü, hademelerin yardımıyla yatağına yatarken, başıyla evet diye işaret etti.
Burası oturduğum yerden yarım saat kadar uzakta, külrengi bir kerpiç yığını idi.
Şaka mı yapıyor?
Ücret yılın başında yürürlüğe konmuştu.
Hayatımda hiç kimseye mukavemet etmeye alışmamıştım.
Kapıyı kilitledin mi?
Neler olduğunu öğrenmek istiyorum.
Makedonya turnuvayı on birinci sırada tamamladı.
Yürüyüşünü bilmem…
Peki ama, ne lüzum var?
Benim...
Bir keresinde…
Söz konusu süre altı ay.
Tabii bin dokuz yüz doksanlardan bu yana durum değişti.
Kendime en yakın bulduğum veya bulacağımı zannettiğim insanlardan en çok korkuyordum.
Elbette bazı kaynaklar boşa harcandı.
Yatmayacağım.
Bunlar yalnızca benim başıma gelmiyor.
Bunun değişmesini beklemiyorum.
Hiçbir şey görünmüyordu.
Başka yerlerde görülecek şey var da ondan, usta…
Doğru söyleyenin bir ayağı üzengide gerek.
Çiftçinin karnını yarmışlar, kırk tane gelecek yıl çıkmış.
Uzmanlara göre aksi takdirde hız kaybedilebilir.
Olur mu?
Geç mi kaldım?
Bunu sen istedin.
Bunu gerçekten yapacak mısın?
Birçok duvar resmi ve ikona on üçüncü yüzyıldan kalma.
Aile kilisedeki Noel ayinine de katılıyor.
İsmail yolda bir hayli düşündü: Eve ne götürebilirdi?
Bu kesime yapılan indirim yüzde doksan dokuzu bulabilecek.
Hay sikeyim.
Gündemdeki diğer bir madde de Kıbrıs sorunu.
O zamana kadar ezilenleri korkutun.
Aslında ciddi ilerleme kaydedildi.
Muhtemelen.
Sırp makamları mahkumun iadesini bekliyorlar.
Ancak her şey o kadar kolay değil.
Şaka edecek oldum, daima soğuk ve hareketsiz kaldı.
Abdala malum olur.
İleriye gideceğimize geriye gidiyoruz.
Sanatçının yarışmaya ikinci katılışı olacak.
Acelen ne?
Akarsuya inanma, eloğluna dayanma.
Odanın iki duvarındaki ufak pencerelerin önünde kalabalık vardı.
Bir anda bütün coşku yok oldu.
Yargı sistemi hâlâ sağlıksız.
Ancak satış bazı tartışmalara yol açtı.
Çoban kıpkırmızı olmuştu.
"Evrak işlerini halletmek iki üç ay sürerse Yunanistan'a hangi şirket gelir?"
Lütfen mesaj bırakın.
Çavuş!
Ülkenin Latin alfabesindeki alan adı ise bg.
Evde biri var.
Belgrad bu son hayal kırıklığını hafife alıyor.
Anlıyordu ki yazılacak şeyler, güzel ve hakiki şeyler yalnız orada var…
Yalnız boş, bomboş mahluklardı.
Moisiu bölgenin Avrupa hedeflerini de vurguladı.
Kuru bir havuzun kenarında devrilmiş mermer saksılar duruyordu.
Yüksekoba'da gönlünü verecek yiğit mi bulamadın?
Evet, hep tesadüf…
Diğerleri de başıboş araçların üstüne sığındılar.
Majesteleri.
Anlatması zor.
Ama vilayet hastaneleri ve doktorları…
Hırvatistan bir ay sonra yeni ülkeyi tanıdı.
Sizce, söz konusu toplumlar arası ilişkilerde hangi alanlarda gelişme sağlanmalı?
Oturmak için bir iskemle aradım.
Acıyor mu?
Yapacağını biliyordum.
Ben babanım.
Bizim payımızı vermeye gelince anamdan emdiğim sütü burnumdan getirir.
Geliştirme süreci zaten başlamış durumda.
Evet, evlat.
Ancak eylemin siyasi boyutu da var mıydı?
Festivale tüm dünyadan elli film katılıyor.
Gözleriyle arandı.
'Bir şu taş düşse!' diyordum.
Rus salatası da sevilen mezelerden biri.
Buradan gideceğiz.
Hey, dur!
Etraftan koşan mabeyinciler eğilip bakınca onun ölmüş olduğunu görmüşler.
Çıktıktan sonra nasıl olsa sağlığınızı kazanırsınız!
Bilmem gereken bir şey mi var?
Çatışmalar ateşkesin ardından devam etti.
Her gün baklava börek yense bıkılır.
Mâlik...
Madem bu zanaata girdin, oynayacaksın! deyip duruyordu.
Bu, sabahleyin aldığım ve bir kahvede oturup okurken sergi hakkındaki makaleyi gördüğüm gazeteydi.
Bazı ikili toplantılar da yapılıyor.
Akan su yosun tutmaz.
Hastanesi deniz kenarında, padişah saraylarının bitişiğinde.
Buradan kurtulmasına imkan olmadığını sanıyordu.
Bir sürü şey.
Kısmi bir çözüm ayakta kalamaz.
Bitirdim.
Olan bitenden bir şey anlamış değildim.
Bu zekice.
AK de zor bir görevle karşı karşıya kaldı.
Ohri Anlaşması'ndan geriye yapılması gereken ne kaldığını açıklayabilir misiniz?
Acıyor.
İşte gidiyor.
Seni görmek güzel.
Proje yedi yüz milyon avro tutacak.
İdris etrafına bir bakındı…
Türk takımı kırk iki puanla üçüncü oldu.
Ancak bu plan şimdilik suya düşmüş görünüyor.
Ninemin evinde koyup gittiğiniz avrat…
Özür dilerim beyler.
Yolu biliyorum.
En güzeli filizi ama, piyasada iyisi yok.
Bak ne diyeceğim.
Konukların yüzde altmış altısı yabancılardan oluşuyor.
Fakat bu gerçeklerle uyuşmuyor.
Bilgim yoktu.
Kapıda, arabanın içinde… Ocağına düştük…
En çok hangi alanlarda işbirliği yapıyorsunuz?
Baba, ben…
Nasıl oldun babacığım?
Bugün bildiğimiz hayvanların çoğu o zamanlar daha ortada yoktu.
Benimle dalga mı geçiyorsun sen?
Elin bakması ana gibi olmuyor ama, ne yaparsın.
Bu süre bitiminde tesisler devlete devredilecek.
Başlarım böyle işe!
Ley on bir Aralık'ta iki virgül beş bin dokuz yüz elli dokuzdan işlem gördü.
Münasebetimizin hududu, her şeye rağmen bunu yapmak hakkını bana verecek kadar genişti.
Sırbistan krizi atlatırsa ekonomisi ne derece sağlıklı olacak?
Bu işler de başına gelmezdi.
Muhtemelen öyledir.
Peki bu seçim Türkiye'nin parçalanmış solunda yeni bir dönemi başlatacak mı?
Hatırlamıyor musunuz?
Peki, ne diye dağa çıktı öyleyse?
Başka ne söyledi?
Dört beş basit, manası gayet açık kelime.
Sonsuz uzunlukta oyun odalarının boş olduğunu gördü!
Herhalde bu havada bir kır gezintisi yapacak değildik.
Bu soruşturmalardan ne zaman sonuç almayı bekliyorsunuz?
Geri dönmedi.
Bu alanda daha neler yapılması gerekiyor?
Filmin bir kuruş bile kazanmadığını duydum.
Biraz açılınca başlarını çevirip beyaz gemiye baktılar.
Devam et!
Neyse, tanıştık…
Ne olduğunu biliyorum.
Tombala!
Üçte…
Sırbistan'daki bilimsel ilerleme ve başarılara ilişkin değerlendirmeniz ne yönde?
Bana ver, hem ziyaret etmiş olurum dedim.
Köylü de bana yardım etmiyor.
Sağırlar birbirini ağırlar.
"Dönmeli!" dedi.
Ahlak sohbetleri.
Sana yardım edebiliyorsam, ederim.
Fakat öte yandan, hayatta gelişim sağlayabilmek için kendimi ne kadar çok strese soktuğumu farkediyorum.
Ne o zaman?
Buna dayanamıyorum.
Şimdi mahsul mevsimidir, herhalde para eder dedi.
Neden soruyorsunuz?
Artık hiç kimse benden yüksek değildir; Homeros veya başkası!
Arsa yaklaşık yedi milyon avroya satılacak.
Vakitsiz telaş etmeyelim.
Roddick maçı altı-bir ve altı-dörtlük setlerle kazandı.
Evler kiralığa çıkarılıyor.
Kovuldum mu?
Sonra küçük çocuğa döndü: "Koş, tuzlu su hazırlasınlar!"
Projenin sonuçları Nisan ayında yayınlandı.
O gelmeyince annem büsbütün sinirlenip bizi dövüyor, gidin getirin diyor.
İlk olarak, sağlıklı ve yetkindir.
Sohbete oturuyor.
Ortada kimseler yoktu.
Maç, oldukça diplomatik bir sonuçla bir-bir bitti.
Nasıl hissettiğini anlıyorum.
Bir şey bulabildin mi?
Düşünüyordum da...
Yer?
Biz seni ararız.
Yetkililer yenilenebilir enerjinin faydalarını inceliyorlar, fakat bürokrasi engel çıkarır mı?
Gözleri yarı kapalıydı ve bana bakmaktan çekiniyordu.
Türkiye nükleer santral kurulmasını onayladı.
O nasıl?
Bir kaç gün önce.
Belgrad'ın tepkisi öncesinden daha da güçlü oldu.
Pek hoşlandığı için filan değil…
Görüşme ir saat sürdü.
Hangilerini?
İnşaat için bir milyar dolarlık yatırım gerekiyor.
Aralarında pek çok mülteci var.
Şimdi bir nedenleri daha var.
Çok can sıkıcı.
Eğer Bekir yalnız dayak atsa, bunu da tenha bir yerde yapsa, hiç ağırıma gitmezdi.
Tamam, gitti.
Onları öldüreceğim.
Belgrad'ın bu konudaki görüşü ise tamamen farklı.
Bırak beni!
İnsanlara karşı duyduğum şüphe, kin derecesine çıktı.
Turkiye, parlamenter sisteme bin dokuz yüz yirmi yılında geçti.
Ne oldu ki?
Bdoksan iki bu açıdan hangi noktada duruyor?
Drago çok iyi Arnavutça konuşuyor.
Fakat başka hiçbir şey…
Aldım.
Günümüz Sırbistan'ı da bu yaklaşımı devraldı.
Genç, fakat karanlık bir ses, mırıldanır gibi cevap verdi: "Merhaba!"
Bilmem gerekirdi.
İyice bakın.
Ne kuralı?
Daha fazla rekabetin rolü nedir?
Bir sürgü çekildi, kadın kapıyı açtı.
Belgenin bir ay içinde imzalanması bekleniyor.
İki yüz yirmi beş lira getirmeden karını alamazsın!
Akşamüzeri hapishaneye bir sürü adam getirdiler.
Green, vasiyetinde nikahsız eşi ve çocuklarına mirasından pay verdi.
Ben iyiyim.
Bir daha yanından çıkmadım.
Çok özür dilerim.
Bu yılki etkinliklerde otuz iki şair yarıştı.
Kapıya yakın boş bir masaya giderek oturdum.
Evet, efendim?
Sadece bir düşünce.
Ekonomik kalkınma önemli bir öncelik.
Ateş alev ile söndürülmez.
Geber!
Yatak fiyatı da tabii ikramlıdır.
Şu an meşgulüm.
Gerçekler oldukça çatışan sinyaller vermektedir.
Projenin iki yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Bu harika bir fikir.
Iraklı Kürt liderlerden de kınama geldi.
Kendisini on dakika bile devamlı görmediğim halde bütün gün onu düşündüm!
Ne söylemem gerekiyor?
Yandın garip Halil'im, yandın!
Rapor Kasım ayında sunulacak.
Uzun boyunlu, kasketli, kır bıyıklı bir baş uzanarak:
Bu üyeler parti kongresinde oy kullanamayacak.
Bir gün başına bir iş gelir.
Gel kız, Aliye, kısmetimizi dağda taşta arayalım! dedim, aldım karıyı buraya geldim.
O zaman aramızda birbirimize hissettirmeden bir mücadele başladı…
Kitap yüzde otuz yabancı dilde basılacak.
Gölgemin başı, ileride, aralarından yer yer çekirgeler fırlayan bu otların arasında kayboluyordu.
Operasyon şu anda halktan büyük destek görüyor.
Bu sualime cevap vermemek için çırpındığı anlaşılıyordu.
Selam?
Kalsın.
Yine de farklılıklar sürüyor.
Bu bir başlangıç.
Yemek yiyeceğiz.
Hatta beni öldürsün.
Sara.
O da, hafiften kar çiselemeye başladığı için, boynunu içeri çekmiş, trenin kalkmasını bekliyordu.
Beni burada bırakamazsın.
Sakin olun efendim.
Ancak krediyi kimin vereceği henüz belli değil.
Evi sorduğum çırak bana bu civardaki bir bakkalı tarif etmişti.
İronik…
Bana başkası lazım değil…
Geldik mi?
Sen söylemeden de ben bilmiyor muyum sanki?
Ben yapamam.
Fakat artık bu durum değişti.
Bölge zamanla değişti.
Her ikisi de kırk yedi puan aldılar.
Halka verir talkını, kendi yutar salkımı.
Şimdi gidebilirsiniz.
Planlarım var.
Neden korkuyordum?
Yine de durum o kadar da kötü değil.
AB misyonu her taraftan baskı altında.
Göründüğü gibi değil.
Fakat plan hedeflerine ulaşabilecek mi?
İyi seyirler.
Ben de bunu arıyordum.
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Yaralandın mı?
Zulüm ile mâmur olanın akıbeti berbat olur.
Sıkı tutun.
Bana da öyle geliyor.
Kim kime ne ödeyecek?
Tüm bunlar ilgimizi çekse de, uzun kalamazdık.
Güvende olmanı istiyorum.
Seni zavallı şey.
Sanatta herşey kendi yerine düşer.
Ardından emlak vergisi adını aldı.
Bu yıl ilk defa pasif seçmen kaydı uygulandı.
Neden korkuyorsun?
Öyle dediler.
Kosova, fiili ve meşru bir devlettir.
Ancak balıkçılar bu rakamı gerçekçi bulmuyor.
Seçim kampanyasında her şey mümkün görünüyor.
Kusura bakmayın çocuklar.
Fakat bu durum değişmek üzere.
Bu sana bir şey ifade ediyor mu?
Arkadaşı bir duvara dayanmış duruyor ve kadının süratle inip kalkan göğsüne bakıyordu.
İyice temizle…
Priştine'nin yanıtı çabuk geldi.
Yok canım dedi, "sana söyledim ya, helal süt emmiş adam!"
Kısa bir zaman içinde yüzünün ne kadar çok ifade değiştirdiğine hayret ediyordum.
İyi seyirler.
Sıcaktır.
Mesela: "Hiç ayrılmayalım, olmaz mı?" demek vardı, fakat bu pek geniş manalı ve müphemdi.
Sorunun tüm bölgede yaşanmakta olduğu görülüyor.
Evet anne.
Kasedin etkisi büyük oldu.
Bazı dış yatırımlar da zarar gördü.
Hayır dedim ya.
Yalan söyledin.
Fakat ben, yerde yatan kadının çıplak ayaklarının titrediğini fark ediyordum.
Filmin senaryosu da Bagiç'e ait.
Yiyecek bir şey ister misin?
Müthiş olacak.
Neye gülüyorsun?
Teklif süresi kırk sekiz gün içinde sona eriyor.
Yarışmaya yüzden fazla ülkeden katılım oldu.
Onay, iki gün süren tartışmalar sonrasında geldi.
Başka hiçbir şey istemiyordum.
Sana birşey söylemeliyim.
Napıyorsun?
Çalışmıyor.
Aleksandra on beş yaşında ve çok eğlenceli biri.
Şimdi sen beni dinle.
Hayır, ben iyiyim.
Çek beni!
İhracat tamamen askıya alındı.
Şimdi, bu soğuk havada, sanki her ayran kelimesinin başında hala "buz gibi" sıfatı vardı.
Yöğrük at yemini artırır.
Bizimlesin.
Bu kadının kendisine macera, hiç olmazsa eğlence aradığını anlayamadın mı?
Bu söz üzerine kapıdan içeri şişman ve kıpkırmızı bir kadın başı uzanarak…
Fakat gıpta etmek için çok daha iyi nedenler var.
Hırvatistan da bu fikri reddetti.
Bakacağız.
Sonra asıl mühimi: Bizimkini ne yapmalı?
Ver şu telefonu!
Aramızda.
Bana anlatma.
Olamaz...
Fakat siz zahmet etmeyin!
Hayır, yapamaz.
Gidiyor.
Çatışmada bir asker de yaralandı.
Dağlarda, ormanlarda yolunu sapıtıverirsin!
Lütfen ara.
Buraya sık sık gelir misin?
Adı nedir?
Çoğu zaman dövülüp cinsel tacize de uğruyorlardı.
Bu günlerdeyse değişim rüzgarları hissediliyor.
Ömründe bu derece iğrendiği bir adama rast gelmemişti.
Bunun kabul edilemez olduğu açık.
Ona aşıktım.
Lanet olsun.
Öyleyse...
Gözlerini açmış, hayretle kayınvalide hanıma bakıyordu.
Hatta belki de demedim, farkında olmadan aynı saatte kendimi orada buldum.
Başımla vagonun penceresini gösterdim.
Hazırlanın.
Hükümetin değişmesi halinde müzakereler ve katılım süreci ne yönde etkilenir?
Bu da sonunda mali krize yol açabilir.
İki yıl önce de Belgrad'a taşınmış.
Kızıyor da kızdığını belli etmeyip alay etmeyi tercih ediyor gibiydi.
Ülkede şimdiden koalisyonlar kuruldu.
Yeter artık.
Devam edin lütfen.
Rüya mıydı?
Çok incesin.
Sonra anlamadığım bir dilde konuştular.
Bu sırada gözüm misafir odasının aralık kapısından içeri ilişti.
Hiçbirisi bu korkusunu ötekine söylemeye cesaret edemiyordu.
Uygulamaya Mart iki bin sekizde başlanacak.
Ne yapacaktım?
Pek şimdi ne olacak?
Genç adam, başının üst tarafında bir insan kalbinin hızla çarptığını duydu.
Dur bir saniye.
Bu haber kasabaya seferberlik havadisleri kadar çabuk yayıldı.
Toplu taşımacılığın da değişmesi gerekiyor.
Türkiye ve İsrail uzlaşabilecek mi?
Sahnenin arka kapısından dışarı bakarak söylendi..
Edepsize bak… Defol!
Açık yerde tepecik kendini dağ sanır.
Ben de katılmak istiyorum.
Gönül eğledi gitti… Yalnız dilleri pek hoştu. Dargın kaldığıma yanarım! dedi.
İyi günde, kötü günde.
Uyu sen.
Bunlar arkadaşların mı?
Bu cılız otlara rağmen, tüyleri uzun ve ipek gibiydi.
Söz konusu karar, aylar önce yürürlüğe konmuştu.
Evet, biraz kurcaladım ama sorunun ne olduğunu bulamadım.
Pek çoğu uzman profesyonel ve akademisyenler.
Soran yanılmamış.
Anne, ne yapıyorsun?
Bu çeşmenin suyu yoktur, boşuna oğlanı indirme… Sonra bana döndü: "Haydi, Sivas göründü."
Ne iş yapıyorsunuz?
Kalacak.
Bende de artık sabır taşmış.
Ellerini uzatarak yalvardı...
Biz öyle görmüyoruz.
Misafir umduğunu değil bulduğunu yer.
Geçerken uğradık.
Yardım edeyim mi?
Ancak giderek huzursuzlaşan halkı buna ikna edebilecekler mi?
Hadi be sersem…
Partiler suistimal iddialarına işaret ediyor.
Savunma makamı karara itiraz edeceğini belirtti.
Onu ben öldürmedim.
Tutuklusun.
Sizi annenizle baş başa bırakıyorum!
Sizce, söz konusu toplumlar arası ilişkilerde hangi alanlarda gelişme sağlanmalı?
Hiç kimse.
Biliyor musun…
Pişirmeyi bırakın ve diğer malzemeleri ekleyin.
İstersen tekrar Kayseri Hastanesi'ne başvur.
Sen yapacaksın.
Bu benim problemim değil.
Şimdi bir nedenleri daha var.
Bunun olacağına dair umudum var.
Dediği gibi.
Sen burada ne yapıyorsun?
Hâlâ vaktimiz var.
Artık çocukluğumuzun, delikanlılığımızın geçtiği yerlerde yüreğimiz sızlamadan dolaşamıyorduk.
Bölgede yenilenen işbirliği çözüme katkıda bulunabilir mi?
Bu alanda daha neler yapılması gerekiyor?
Barış ertelendi mi?
Etkinlik dört Haziran'a kadar sürecek.
Bütün bunlara rağmen kafamda, onun hatırasını kirletecek bir şey yoktu.
Tabii ki menünün başında balık yer alıyor.
Tek bir sorun var.
İbrahim buna da razı oldu.
Pantolon.
Ahh.
Paranın onda biri hibe olarak verilecek.
Yine her zamanki gibi arkadaşız?
Şunu gördün mü?
Sürtük!
Ne olacak?
Arabayı sür!
İlginç bir nokta.
Seni hiç böyle görmemiştim.
Elli sene oluyor herhalde… Babam bu köye yerleştiğinde ben on beş yaşında vardım…
Açılış altı Nisan'da.
Halkın baskısı oldukça yüksek.
Sıcakta yedi sekiz saat yol alıyorduk.
Bize büyük sorumluluk düşüyor.
Kısa boylu, zayıf, ürkek bakışlı bir adamdı.
Bir alkış koptu.
Nokia fabrikanın inşaatına bu baharda başlayacak.
İzahat vermeye de asla mecbur değildim.
Bunu söyledin mi?
Bazıları biraz hayal kırıklığına uğradı.
Bülbüller güneş ışığında şakıyorlardı.
Bu halin vardı da ne girdin bu zanaata! diye laf yetiştirmekten geri kalmıyordu.
Bunların aşk olmasına ihtimal yok.
Bir diğer eşsiz yerel ürün de koyun peyniri.
Ödemeler, ticari bankalar tarafından yürütülüyor.
Bu olay ilk değildi.
Bunu bana neden anlatıyorsun?
Katılım oranı yaklaşık yüzde kırk yedi olarak gerçekleşti.
Bana güvenin.
Silahım var.
Göreceğim.
Aaah!
Çin'in tutumu belli değil.
Başımı kaldırınca, önümde senelerden beri aynı intizamla yanan kandilimin sönmüş olduğunu gördüm.
Bu yılki fuarda çocuk edebiyatı vurgulanıyor.
Ohri ve Üsküp yaz festivalleri oldukça meşhur.
Yalnız dinlenmek, mutlak bir sükun içinde dinlenmek istiyordum.
Başını önüne dayayıp daha şimdiden uyuyanlar, birbirinin kucağında oturanlar görülüyordu.
Sorun sen değilsin.
Kapatıyorum.
Lanet olsun ya.
Bazı aileler için hiçbir veri bulunmuyor.
Silahlar…
Temyiz süreci şu anda devam ediyor.
Tokmağı baş kazık yer.
Bir yıl önce.
Parlamento değişikliği Cuma günü kabul etti.
Yapılacak bir şey yok.
Ve sen bunları yalnız benim için yaptın.
İşte, al bunu.
Bu gittikten sonra ben tarlayı, zeytini n'ideyim?
Yetkililer Pazar günü kampı yerle bir ettiler.
Vücut Bulmuş Söz’ün Hayırsever Kız Kardeşleri okulda çalıştı.
Eyvah…
Sizin adınız nedir?
En az ise elli beş yaş üstü işçiler etkileniyor.
Sebeplerden biri uluslararası endişe.
Çok heyecanlı.
Sen kendini övme el seni övsün.
O zamandan bu yana ilerleme kaydedildi.
Ne duymak istiyorsun?
Karadağ'da emlak büyük bir pazar.
Yolu kaybettik!
İşte söylüyorum.
Fakat Sırp devleti henüz devreye girmiş değil.
Elimde olmayarak alaka gösterdim.
Hadi başla.
Sana borçluyum.
Ne kadardır buradasın?
İn arabadan!
Set!
Bir sandalye çek.
Son durum nedir?
Bu yılan balık ve kurbağa ile besleniyor.
Bugünse sorgu sayısı belirgin derecede azaldı.
Bu gece Sırbistan kutlama yapıyor.
İkinci gün, işler beklenmedik şekilde değişti.
Ne bekliyorsun be!
Asıl sen gidiyorsun, ben daha buradayım!
Geçmişe mazi, yenmişe kuzu derler.
Bu genç kız nedense hiçbir şey anlamadan benimle beraberdi.
Seni hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm.
Adaaam sen de, işte aç kaldığım yok.
İki gelirle bile zor geçiniyorlar.
Bandiç oyların yüzde kırk sekiz virgül elli dördünü topladı.
Büyük balık küçük balığı yer.
Bölgesel işbirliği için iyi bir gerekçe vardır.
Ancak yetkililer Nuh deyip peygamber demiyorlar.
Oh, tamam.
Geri kalan dört konsey üyesi tek üyeli bölgelerden seçilir.
Ben gözlerimi onun yandan görünen yüzüne dikmiştim.
Hastalığın bu safhası talebe için çok enterasandır, sizi yarın fakülte hastanesine kaldıracağız!
Götüremem.
Profesör Özeren bu değerlendirmeye katılıyor.
Buyurun, buyurun.
Arkadaşlarımın yanına döndüğüm zaman, beni tanımadığınızı söylemedim dedi.
Google Hırvatistan'da faaliyetlere başladı.
Belki de...
Şahin küçük, et yer; deve büyük, ot yer.
Bu oluyor olamaz!
Bunu nereden duydun?
Senden nefret ediyorum.
Sen değil misin?
Yapacağım.
Türkiye ile uzun vadeli bir ortaklık sağlanması konusuna ilişkin beklentileriniz neler?
Ne gündü ama!
Bir amacımız yok.
Altın yerde paslanmaz, taş yağmurdan ıslanmaz.
Daha iyi.
"Bunu, yanımızdaki kadının yüzlerce sene evvelki cetlerinden biri yazmış" dedi.
Romanya'da araba işi patlama yaşıyor.
Biz de çok okuduk ama, faydası olmadı.
Öyleyse sorun yok.
Üsküp yine de vazgeçmiyor.
Burda mı?
Artık yapmıyorum.
beş
Köyün kıyısına geldiği zaman, kıvrıla kıvrıla başı dizlerine yaklaşmıştı.
Korkma.
Biz ayrıldık.
Nikoliç, cumhurbaşkanının istifasına şaşırmamış.
Alma sarı, satma sarı, kapındaysa tutma sarı.
Nerede yaşadığımızın artık bir önemi yok.
Nasıl hissediyorsun?
Etkinlik yirmi sekiz Ekim'de sona erecek.
Yola çıkıyorum.
Tanırım.
Ülke çapındaki katılım beş bini geçmedi.
Bu anlaşmazlığın yakında sona ereceğini düşünüyor musunuz ve sizce müzakereler ne yönde ilerler?
Elbette değil.
Gençleri Sırbistan'da kalmaya ve gidenleri geri dönmeye nasıl ikna edebiliriz?
İlk Balkan Schengen'i mi?
Çoban kıpkırmızı olmuştu.
İlk hibrid taksiler Atina'da çalışmaya başladı.
Fakat bütün bunlar şimdi bana bir hayal gibi geliyordu.
Gelip aynanın karşısına geçince, tanımadığım birisi bana baktı…
Ne oldu anlamadım.
Cuma günü oylama yapılması bekleniyor.
Sonunda Hırvatistan bu fikri rafa kaldırdı.
Bu değerlendirme Temmuz ayında yapılacak.
Bütün gayretlere rağmen, konuşmalar birkaç sual ve cevaptan ileri gidemedi.
Seni seviyorum!
Nihayet yaşlı kadının kollarından kurtuldum.
Buraya yeni tek kişilik hücreler yaptırılacağı söyleniyordu.
Her iki taktik de tartışmaya açık.
Bu güne Badnik adı verilir.
Bu ay yeni ve kapsamlı kazılar başlatılacak.
Eski kaçmış; iğne iplik geri getirmiş.
Allah'a emanet ol.
Ancak yüz yirmi altı sandalyelik çoğunluğu sağlayamadı.
Dünyada varıp halimi dökecek kimsem yoktu, kimselerden bir umudum kalmamıştı.
Çalışıyorum.
Bir okula onun ismi verildi.
Ateş etme!
Tanıştığımıza memnun oldum.
En büyük ve en değerli firmalar hala devlet malı.
Açtığın kapıyı selamla aç, selamla kapın açılsın!
Birdenbire sustu, hikayesini yarıda bırakmış gibi bir hali vardı.
Etkinliğe on iki ülkeden yüz yetmiş altı sporcu katıldı.
Mart ayı, dert ayı.
Hayır, değilim.
Orada da belediye rahat vermiyormuş.
Ancak Sırbistan bir zam dalgası da yaşıyor.
Beni görünce yerlerinden kalkmadan baktılar.
Yarışmacılar aylardır şarkılarını tanıtıyorlar.
Erteleme ekonominin düzelmesini sağlamayacaktır.
Ancak bu görüşü herkes paylaşmıyor.
Hayır, sadece...
Güvenlik tedbirleri.
Ona yardım etmeliyiz.
Daha da yüksek hedeflere ulaşmayı düşünmeyeceğim.
İki gelirle bile zor geçiniyorlar.
Tahta merdivenleri koşarak inen ayak sesleri çabucak uzaklaştılar, işitilmez oldular.
Malın iyisi boğazdan geçer.
sekiz
Verildi.
Anlaşmanın değeri beş yüz milyon dolar.
Final karşılaşması Ankara'da oynandı.
Hangi koğuşa gideceklerini ve ne yapacaklarını söyleyen olmadığı için uzun zaman beklediler.
Köyler yok olurken binlerce kişi evsiz kaldı.
Ne yaptım biliyor musun?
Dudaklarının kenarında o, sokakta iken gördüğüm; pişkin çizgiler yoktu.
Hiçbir şey!
Fakat bu sürecin bir de kabullenme kısmı var.
Bir fincan kahvenin kırk yıl hatırı vardır.
Biraz hayretle, fakat daha ziyade inanmayan bir gülüşle yüzüne baktım.
Mükemmeldi.
İlkbaharda bir kuzu gibi hopladı.
Bunlar, tutukevindeki tek zavaş suç zanlıları.
Bana vız gelir…
Kolumu hızla çekerek beni yatağının kenarına oturttu.
Hayır, bekle!
Yardım edebilirim.
Sonra anlatırım.
Onlara bakmak bize düştü artık!
Herkes bindi mi?
Artık birbirimize veda etmiş bulunuyorduk.
Hangi anlamda?
Sormuşlar, araştırmışlar, kanunu benden öğrendiğini anlayınca maarif müdürüne şikayet etmişler.
Aşağı yukarı bu zanaata beraber başladık, ikimiz de çıraklığımızı Bursa'da yaptık.
Yeniden küfürlere başlamak üzere olan Kemal'i susturdum.
Patron.
Çabuk ol.
Vadi'deki evler taş, ahşap ya da kerpiç.
Çok üzgünüm baba.
İçimde sevinçle hüzün arasında garip bir hal vardı.
Bu olay ilk değildi.
Onun babası da berbermiş.
Hımm.
Seçmen azlığı sorunu sıkıntı vermeye başladı.
O kim?
Aksi takdirde gerileme kaçınılmaz olacak.
Yine de reform çığlıkları giderek büyüdü.
Kurtul ondan!
Peki bu durumda biz, Avrupa modeline göre hangi noktadayız?
Kosor da bu duyguları yineledi.
Kadın kızararak mırıldandı: "Su dökünecektim…"
Aşağılık herif!
Amerikalılar, birçok Kaliforniyalının öldüğünü ve birçoğunun yaralandığını söyledi.
Madam.
Düşman değil, sevda açtı sinemdeki yareleri.
Amaçsa, kötü ruhları korkutup kaçırmak.
Kaç çocuğunuz var?
Kovalar doldukça, suyun ağırlığı çarkı döndürmeye başlar.
Gece ilerledikçe canımın sıkıntısı daha çok artıyordu.
Sırbistan, Kosova meclisini feshetti.
Küresel kriz kapıda mı?
Veliler öfkeliydi.
Ve ne kadar süreyle?
Tek bir grev bile olmadı.
Esmer, uzun boylu adam şoföre: "Ne diye yer yokmuş, arkada bir yere sıkışmıştır!" dedi.
Dedim ya, cahillik.
Üzerine laf düşmedikçe uyu.
O kadar bugünden uzak, o kadar eski hayatının içinde yaşıyordu.
Biz böyleyiz.
Bir şey çıktı.
Acaba erken mi, diye kendi kendime soruyordum.
Plan nedir?
Kum…
Korktular…
Önerilen bakanlardan en az beşi otuzlu yaşlarda.
Deniz dalgasız olmaz, gönül sevdasız olmaz.
Aliye sıtmayı bizim köyde almış.
Kendini topla.
Otuz evli köy birbirine girdi.
Fakat söz konusu anlaşma imzalanmayacak.
Çoğu için, bunlar hiçbir zaman yaşanmadı.
Ancak balıkçılar bu rakamı gerçekçi bulmuyor.
Biraz sonra büsbütün kayboldu.
Toplam nüfus sadece iki milyon.
Ancak bütçe sorunları engel teşkil edebilir.
Bu bekleyebilir.
He demek de iş bitirir, yok demek de.
Sabah mı?
Saat henüz üçtü.
İbar'ın güneyinde yaşayanlar için manzara farklı.
Yerinden kalkmadan birkaç kelime ile tarif etti.
Programın üçüncü sezonu Mart ayında başladı.
Olayın failleri hala yakalanamadı.
Yerinden güç oynuyordu.
Sizce bu boykotlar bir sonuç veriyor mu?
Senin suçun değil.
Bir yıl oldu.
Evet, iyi fikir.
Bizden ne istiyorsun?
Karar vermedim.
Naaşı Kudüs’e geri getirilmiş ve Zeytindağı’na gömülmüştü.
Çok cömertsiniz.
Dene.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Bana söyleyebilir misin?
Bu, öngörülen yüzde seksen beşlik enflasyon oranını gözden geçirmeyeceğiniz anlamına mı geliyor?
Siz anlamadınız mı?
Sen de nereden çıktın?
Onun bu duraklayışının farkına varan arkadaşı: "Yok canım" dedi, "evini filan soymam."
İşin buraya varacağını hiç düşünmemiştim.
Onları savaş suçu davalarına nasıl hazırlıyorsunuz?
Ben Bu akşam sizinle dans etmeyeceğim Nurullah bey.
Zamanınız var mı?
Aptal.
Nihayet düşünmekten vazgeçtim.
Ah bebeğim
Kimileri ise koşulları kabullenmekle yetiniyor.
Yine de sağ olun.
Eskiden burada oturan herkesin kendine göre malı vardı.
Hallederim.
Çocuklar yerel kliniklerde aşı olabilecek.
Araba yüklü olduğu için bu sefer lastik de patlamış.
Maçı İngiltere iki-bir kazandı.
Onlar şanslı olanlar.
Timofti de buna katılıyor.
Ancak bazı sektörler bundan zarar görebilir.
Kurbanlar anısına sokaklara çiçekler bırakıldı.
Verecek bir adresi yoktu.
İstediğin ne?
Vuruldum!
Lanet...
Dedektif.
Çünkü artık bir ümidim yok.
İşlerime, hatta alelumum kendime karşı alakam birdenbire azalmış, yok denecek bir hale gelmişti.
İçişleri bakanlığının bu listedeki kişiler hakkında bilgisi var mı?
Fikir bir miktar direnişle de karşılaşmadı değil.
Nişan al!
Zaten Kamil de burnunun ucunu görmüyordu.
Uzun boylu bir kadın bize doğru geliyordu.
Ortalıkta en ufak bir hareket ve ses yoktu.
Ama dört beş yerde öbek öbek kalabalık gruplar vardı.
Ama onlar bunu yapmadı.
Bu çok açıktı.
Misafir dudaklarında hep o hafif gülümseme ile etrafına bakmaya başladı:
Bizim gibi değil.
Ona göre, bu durum seçim sonuçlarını etkileyecek.
Nasıl görünüyorum?
Evet evet.
İzninle.
Bekarlık sultanlık.
Cumartesi akşamı.
Sizinle gelmiyorum.
Dükkanda başka müşteri yoktu.
Sormuşlar, araştırmışlar, kanunu benden öğrendiğini anlayınca maarif müdürüne şikayet etmişler.
Raif efendinin bu halleri üzerinde çok düşündüm.
Şoför, kabahatini bildiği için hafif ve özür dileyen bir sesle: "Bir şey olmaz!"
Arnavutluk ile Sırbistan arasındaki ilişkileri nasıl görüyorsunuz?
İçinde yaşadığım hadiseler bana, aradan uzun seneler geçmiş hatıralar gibi yabancı geliyordu.
Candarmalar çok dövmüşlerdi, fakat seke seke yürümeye çalışıyordu.
Balkan ülkeleri vizesiz rejime nasıl tepki gösteriyor?
Biz realiteyi dikkate alıyoruz.
Haydi, gitmeliyiz.
Beni affedebilecek misin?
Çevrilmemiş altyazı
Meclisin görev süresi Mart ayında sona erdi.
İlk BM barış gücü grubu bölgeye geldi.
Ayının bildiği kırk türkü, kırkı da armut üstüne…
AP milletvekilleri beş yılda bir seçiliyor.
Değişim dönemi başlamıştı.
Gitmek mi?
Bunlar bizim hedeflerimiz.
İzle ve öğren.
Sokakta başını ileri uzatarak, bastonunu kaldırımlara sert sert vurarak bir yürüyüşü var ki…
Bu olaylar sık sık dış basında baş haber oluyor.
Artık tüm bunlar değişti.
İvica Racan, bin dokuz yüz kırk dört, iki bin yedi
Benzer bir oran bu yıl da bekleniyor.
Buradan ayrılamam.
Hükümetin değişmesi halinde müzakereler ve katılım süreci ne yönde etkilenir?
O da toplanır gibi oldu ve önüne baktı.
Teklif verme süresi on dört Haziran'da sona eriyor.
Rose evlerinin yakında kuzey Alabama’daki bir hastanede Parkinson hastalığından öldü.
Ne açıdan?
İn!
Kadın bunu fark etmez görünüyordu.
Baskılar çoktan kaynama noktasına ulaştı.
Ordaydım.
İyiyiz.
Hiç bir Müslüman aile bulamazsınız.
Neye mal olursa olsun.
İnanılmaz.
Bu gerçekten çok güzel.
Keyfini çıkar.
Gözlerinde yaş yerine alelacayip bir parıltı vardı.
Pozisyonumuzu aldık.
Aynı düzenleme yargı için de planlanıyor.
Bu şey ne?
Sac sobalı ufak odaya bütün kumpanya efradı birikmiş.
Ya ben?
Ağır taş batman döver.
Ben senin arkadaşın değilim.
Herkesi bir soğukluk kapladı ve ben, beni buraya getiren arkadaşımla beraber çıktım.
Mayday!
O sarhoş.
Fazla naz aşık usandırır.
Yaklaşınca kendi aralarında müzakereler oldu.
Baraj sulama için gerekli suyu sağlayacak.
Yahu, sizin söyledikleriniz de laf mı?
Ona güvenemeyiz.
Odadakilerin münakaşası hala devam ediyordu.
Yaylaya varalım da, azıcık oturur dinleniriz, o zaman anlatırım!
Bir çok şey yapılabilir.
Hatta nedense ben akıllandığımı zannettikçe onun nazarında daha küçülüyor gibiydim.
İçeride biri var.
DiCarlo da bu sözleri tekrarladı.
Hey, sorun yok.
Bu terapötik gezilere doktorlar ve hastalar tarafından "faydalılar" adı verildi.
Bu mu yani?
Rice'ın sözleri, bir.
Güvenlik planı bir Temmuz'da başlatılacak.
İyiyim.
Çok güzel, değil mi?
Hoşça kalın efendim.
Oh, kahretsin.
Bunun dışındaki her şey lüks.
Ben iyiyim, iyiyim.
Çok güçlü!
Seni hâlâ seviyorum.
Podujevo tek örnek değil.
Biri beni kurtarsın!
Sana hayatımı borçluyum.
Bu sırada yattığım otelin altındaki kahvenin gramofonu da uykuya devam yolundaki son irademi kırdı.
Kan başıma çıkıverdi.
Bulgar hükümeti projede Q hisseye sahip.
Her gün en fazla dört sandık taşınıyor.
Fakat süreç içinde sorunlar da yaşanmıyor değil.
Yukarıya!
Acıyor.
Moldova ise gözlemci statüsünde.
Ancak bazı uzmanlar duruma şüpheyle yaklaşıyor.
Peki kaçı madalya alabilecek?
Daha sonra Utah'tan Kaliforniya'ya kadar birçok altın arayan gruba rehberlik yapmıştır.
Sen ne yapıyorsun öyle?
Sen öldün.
Bunu söylemek için hala çok erken.
Onun gözlerinden gülümsemeye benzer bir şeyin geçtiğini gördüm.
Ancak bu bakanın hoşuna gitmedi.
Bugüne kadar bunu sadece dokuz ülke yaptı.
Kalktım, giyindim ve beni bu küçük kasabada alıkoyan serseriliğe için için güldüm.
Neredeyiz biz?
Bunu nasıl yapabilirler?
Hademe İsmail çaydanlığı getirip kadına verdi.
Librescu geride eşi Marlena ve iki oğul bıraktı.
Sahilde yan yana dolaşıyor ve sadece birbirimize bakışıp gülümsüyorduk.
Candarmalar çok dövmüşlerdi, fakat seke seke yürümeye çalışıyordu.
Teyze… Sen yarından sonra bir uğra…
Geri gelecek.
Teşekkürler
Hem…
Bunun için paraları ve gümüş saatleri nereye koyduğunu söylemek icap ediyordu.
Ayrıca...
O gece bir ahbap evinde yattım.
Ne içiyoruz?
Yalnız konuşma ilerledikçe tuhaf tuhaf bir şeyler olduğunu hissetti…
Benden ayrılıyor musun?
Ne yapıyorsunuz burada?
Baban da.
Geliyorlar.
Sana nasıl yardımcı olabilirim?
Boş ver.
Ancak bu çok zor bir görev.
Gece yarısı.
Burada ne oldu böyle?
Bunun istida veren köylere gidip benim aleyhime sözler söylediğini duydum.
Vakit geldi.
Seninle ne yapacağım ben?
Türkiye, Libya'da çok büyük işler yapıyor.
Suların yüzünü iri yapraklar örtüyordu.
Bana ne yapıyorsunuz?
Merak ettim sadece.
Yavaş yavaş bütün hayatım, henüz pek uzak olan bu günü hasretle beklemek şeklini aldı.
Bana bir öpücük ver.
Konferans sekiz Nisan Çarşamba günü sona erdi.
Bu imkansız!
Bu tavrım hepsini şaşırttı.
Fakat diğer yandan üretilen sütün kalitesi düşük.
Ya ona hakikati anlatamazsam!
Bebeğim, seni seviyorum.
Neden böyle söylediniz?
Sinek küçüktür ama mide bulandırır.
Karnımızı zor doyuruyoruz.
Onunla konuşmak istiyorum.
Fazilet onun kendi ödülüdür.
Ve öldü.
O harikadır.
Aklım başımda değil…
Günaydın dostum.
Belki çalgısı olsaydı o, bu kadar üzülmeyecekti.
Kendisi de biraz doğruldu.
Nitekim Dedemköylü Mehmet onun gönderdiği habere cevap bile vermedi.
Canı cehenneme.
Ben bir şey bilmiyorum.
Zengin misin?
Kavak uzaya uzaya göğe yetmez.
Gözlerimi yumarak ilerliyor ve ıslak havayı içime çekiyordum.
Yoğun geçen bir gecenin ardından uykuya daldı.
Amca.
Yüzü güzel olanın huyu güzel olur.
Ve birdenbire bana doğru koştu.
Geldik mi?
Sana güvenemem.
Peki tüm bunlar gerçekleştirilebilirse ne olacak?
Seni öldürebilirdim.
Gardiyanla beraber ufak bir odaya girdik.
Aman Yarabbi, sizi ne kadar taciz ediyorum…
Hep böyle olur.
Bizim Kosovalılar olarak kendi yasalarımız var.
Bu ifade, manşetlerde öne sürüldüğü gibi sadece bir "diplomatik hediye" mi?
Nereden geliyorsunuz?
Akıllı sır saklar; aptal sır verir.
Hepinize teşekkürler.
Çek ellerini ondan.
Oylar teker teker elle sayılacak.
Bazı Sırp vatandaşları yeni programı destekliyor.
Evet, ne vardı?
Her şeyin bir ilki vardır.
Zaten çok da kalmadılar, üç beş, gün sonra çekip Bursa'ya gittiler.
Hesap?
Sallanarak uzaklaştım.
Bu zor olacak.
Bu nedenle favori olarak görülmüyor.
Dost ağlatır, düşman güldürür.
Kendisini biraz evvel midesinden su almak için laboratuvara götürmüşlerdi.
Neyse, iş bitti…
Gözleri büsbütün açıldı.
Çani, bu yılın daha da zor geçeceğini öngörüyor.
Bunu görmen lazım.
Bu işbirliği o günden bu yana sürekli büyüdü.
Sıçan geçer yol bulur.
Alet işler, el övünür.
Bayanlar sekizlide Rumenler son şampiyondular.
Bu sefer değil.
Niçin?
Deminki genç kız yine aklıma geldi…
Bir pire için bir yorgan yakılmaz.
Seni öldüreceğim.
Bunun gibi sorunlar uzlaşmayla çözülmelidir.
Marina ağır ağır geldi.
Olacakla öleceğe çare bulunmaz.
Korkmuş muydun?
Neden bahsettiğimi biliyorsunuz.
İğneli geçmiş olsunlarla karşılarlardı.
Kendine yazık etme…
Belgrad'dan bu konuyla ilgili herhangi bir geri bildirim aldınız mı?
Sorun yok.
Ne yapmaya çalışıyorsun sen?
Küçük Nurten bile ablasına ve dayılarına uymak için çırpınıyordu.
Yüzü kıpkırmızı olmuştu.
Hedef neresi?
Başım acemi berbere teslim eden, cebinden pamuğunu eksik etmez.
Kafile tekrar yoluna koyuldu.
Partinizin hedef ve öncelikleri ne olacak?
Ulular köprü olsa basıp geçme.
"İmamköyü'nü ben soydum!" demek kolay…
Bana öyle gelmiyor.
Bunu denemelisin.
Moreno Godoy para aklamakla da suçlanıyor.
Elbette, baba.
Maria, bu neşeli ve sarhoş insanların arasından daha hızlı geçip gitmek için beni çekiyordu.
"Amma yapışkan şeysin be!" diye bağırdı, "Odacıyı çağıracağım şimdi."
Mesele o değil.
Olağanüstü, değil mi?
Bunun da gelecek ay gerçekleşmesi bekleniyor.
Dördüncü şahsın menşei belirlenemedi.
Başını bana doğru çevirdi.
Ancak diplomat bunu yapmayı reddediyor.
Kış adamakıllı başlayınca küçük bir sac soba bunlara katıldı.
Bu soruşturmalar hangi safhada ve bulgular ne zaman beklenebilir?
Olsa, dedim ya, canım feda…
Korkacak hiçbir şey yok.
Arabayı durdurun!
Ancak bedel çok daha yüksek olabilir.
Suyu getiren de bir, testiyi kıran da.
Benden bu kadar.
Düş uykudan sonra olur.
Seni çağırıp zahmet verdik, affedersin!
Sen o işi bana bırak.
Ağaca da çıksa pabucu yerde kalmaz.
Pes ettim.
Bugün ne var?
Isıtacak yeri kalmamıştı ki, her bir tarafı kuru kemikti.
Oldham formasıyla üç Birinci Lig müsabakasına çıktı.
Neden buraya geldiniz?
Vay anasını.
Bir yere mi gidiyorsun?
Oturabilir miyim?
Diğerleri nerede?
Evet, ben de.
Acı yok.
Hep öyle olur.
Bütün konuştukları bundan ibaretti.
Bunu biliyor mu?
Şimdi bu önerilerin somutlaştırılması gerekiyor.
Kim ve ne olduklarını merak etmediğim insanlarla görüşüp onların sözlerini dinleyeceğim.
Aradığınız numaraya ulaşılamıyor.
Çok zaman oldu.
Acil durum.
Bu ilginin sonuçları ne oldu?
Gidelim kızlar.
Ne yapıyoruz şimdi?
Yol parası Konya Belediyesi'nce temin edilerek Ankara'ya gönderildi.
Nerelerdeydin sen?
Ancak öngörülen tedbirler henüz uygulanmış değil.
Fakat bu çabalar boşa çıktı.
Makedonya'nın iyi bir ev sahipliği yaptığını düşünüyor musunuz?
Sahte mi?
Şimdi sıra sende.
Kaderimizi elimize almalıyız.
Sonra konuşabilir miyiz?
Arabadayım.
Fackenheim’a göre Holokost "tarihte önemli bir olaydı".
Makineyi kenara alayım, karşıdan araba geliyor!
Genç ateşçi süngüyü alarak ocağı karıştırmaya başladı.
Fakat uzmanlar, buna değeceğini söylüyorlar.
Bunlar, onların hikâyeleridir.
Macar şirketinden gelen mektubun tercümeleriyle bana doğru yaklaşan Raif efendiye özür diler gibi.
O burada değil.
Biraz sakin olun.
Tabak sevdiği deriyi yerden yere çalar.
Sanmıyorum efendim.
Hepiniz iyi misiniz?
Askerlerin hizmetleri Ekim ayında sona erecek.
Oduncunun gözü omcada dilencinin gözü çömcede.
Üyelik için hedef tarih verilmiyor.
Geç kalıyoruz.
Oysa o bundan çok daha fazlasıdır.
Bu yasada yeni olanlar nedir?
Bunlar haberden ziyade kısa birer film gibiydi.
Onu görmek ve bütün bunları anlatmak lazımdı.
Adım adım gideceğiz.
Bazı analistler iyimser görüşte.
Bırak bitirsin.
Ah, o kadar eğlendim ki!
Bir türlü yanmıyordu.
Uzmanlar sistemin değişmesi gerektiği görüşünde.
Nereye gideceksiniz?
Bazı planlar üzerinde çalışılıyor.
Olayda yaralanan olmadı.
Tasarıyı ayrıntılı şekilde inceleyeceğiz.
Bir doktor.
Listenin sonunda yer alan ülke Angola oldu.
Diplomasi sabır ve zaman ister.
Ne oldu sana?
Bunun değişmesini beklemiyorum.
İşte şimdi.
Sürekli ve kararlı bir yasal reform.
Her horoz kendi çöplüğünde öter;.
Ağaç ne kadar yüksek olsa da yaprakları yere düşer.
İstanbul'dan gelecek olan zarif otobüs yolcularının arasına bu kılıkla binmek istemezdim.
Parmağı dudağında, iş arkadaşlarına döndü.
Kek ister misin?
Kötü zamanlama.
Bu, sınırları aşan, uluslar ötesi bir meseledir.
Onu öldürürüm!
Bir deneyelim.
Alışmadık götte don durmaz.
İyi insanlar.
Böyle zamanlarda Yusuf'un hali pek perişan olurdu.
Her şeyi gördüm.
Bunları yavaşça sildim.
İsrail ve Portekiz'in ise beşer puanları var.
Ben hazırım.
Hedef onaylandı.
Maria başını çevirip beni görünce, hemen gülümsedi.
Aferin oğlum.
Tanrı'ya inanıyor musun?
Aç ile dost olayım diyen peşin karnını doyursun.
Yalnız yerinden kalkan kadının üç etekli entarisinin yaklaşan hışırtısı duyuldu.
Ebe bu sefer elini onun omzuna dayayarak: "Kurtulamıyor tosunum!" dedi.
Sana söyleyemem.
Şoföre: "Başka müşterin var mı?" diye sordum.
Her şey için özür dilerim.
Bir de yatırım meselesi var.
Kosova seksenden fazla ülke tarafından tanınıyor.
Bu temel görevler büyük oranda yerine getirildi.
Ancak kuruluşun özelleştirilmesi kolay olmadı.
Ağacı kurt, insanı dert bitirir.
Umarım turnuvada ilerlerler.
Ne demek istediğimi anladın mı?
Onu öptün mü?
Bir dakika...
E yani.
Ciddi değilsin.
Anlaşmadan Türkiye de kazançlı çıkıyor.
Şey, ben...
Diğer görevler henüz belirlenme aşamasında.
Delikli boncuk yerde kalmaz.
Bir, iki.
Kendimi kötü hissediyorum.
Ne olmuş burada?
Kimse zahmet edip soruları yanıtlamadı.
Katılıyorum.
Bu dili nerden öğrendiğini soruyoruz.
Başlayabilirsiniz.
Kapalı kanatlı pencerelerin arkasındaki sokaktan ineklerin geçtiği ve çocukların bağrıştığı duyuluyordu.
Böyle iyiyiz.
Hemen ateşi ve çanağı oradan kaldırdım, taşın soğumasını beklemeden yapıştım.
Ve her ikisini birden uzattı.
Hiç görmedim.
Halledeceksin.
Bu açık göklere, bu gri kaldırımlara hasret çektiği besbelliydi.
Bu çok tehlikeli bir şey.
Her gün mektepten çıkınca dükkanına gidiyor, hem onu çalışırken seyrediyor, hem konuşuyorum.
Sersem gibiyim.
Gözüm yanında sallanan eline ilişti.
Sarmısak içli dışlı, soğan yalnız başlı.
Kilise ihtilafta yıkılmıştı.
Bu, bir yılda yapılan dördüncü zam oldu.
Halbuki değildim.
Fakat hiçbiri şu anda aklıma gelmiyordu.
Beni nereye götürüyorsunuz?
Makedon yetkililerdense yanıt çabuk geldi.
Türkiye tek başına başarabilir mi?
Kırmızı kartlar, penaltılar, ofsaytlar.
Güneş epeyden beri arkadaki bayırın arkasına girmiş, karşıdaki sırtların eteklerinden tepesine doğru yükselmeye başlamıştı.
Babası yukarıdan bu ayağın pazılarının nasıl titreye titreye gerildiğini gördü.
Dünyada hiçbir koku beni bu kadar saramamıştır.
Reform, finansal açıdan da faydalı.
Şey gibi...
Teşkilata yığınla başvuru var.
Sivil örgütler de şaşırmış durumda.
Bizim tutumumuz son derece yapıcıdır.
Bu iyi birşey.
Hala devam ediyor.
Hoca okurken yanılır.
Dinle, ahbap.
Herşey yoluna girecek.
Genç, fakat karanlık bir ses, mırıldanır gibi cevap verdi: "Merhaba!"
Sonra ortalığı yıldırmış olduğum için, şurda burda saklı karıları bensiz alıp getiremezlerdi.
Deveci ile görüşen kapısını yüksek açmalı.
Buna hazırım.
Aliye döndü geldi ama, perişandı.
Nihayet gözleriyle defteri işaret etti.
iki
Koş, koş!
Yapılacak çok şey var.
Bu, Arnavutluk için büyük bir zafer.
Burada ne arıyoruz?
Bu akşam konuşup bir çare buluruz, aldırma!
Ancak bazı uzmanlar duruma şüpheyle yaklaşıyor.
Ülkenin Latin alfabesindeki alan adı ise bg.
Sizce bu zamanlama gerçekçi mi?
Olanları öğrendikten sonra bile sessiz kaldım.
Sonuç olarak tarifelerde indirim bekleniyor.
sıfır
Üç kuruşluk eşeğin beş paralık sıpası olur.
Daha çok, arz ve dağıtımın kontrolüne bağlıdır.
Ben gittim.
Şahane.
O yavaş yavaş kendini çekti.
Olanları anlat.
Bunu yapamazsın.
Hepiniz iyi misiniz?
Top otu beylikten olunca güllesi Bağdat'a gider.
Yakup Ağa: "İş size kalırsa tabii böyle olur!" diyen bir eda ile başını salladı.
Patron sen misin?
Demokratik partilerin iktidara geldiği iki bin yılından bu yana ilerleme oldu mu?
Ormancılığın usulü budur, dedi.
Bugün artık tüm siyaset küresel.
AB fonlarının büyük kısmını tarım sektörü alacak.
Senin hatan değildi.
Ancak bu konuda yardım gelebilir.
Ancak bu tarihten beri momentum tekrar durdu.
Bu koşullar, fabrika düzeyindeki işleri başka firmalara yaptırmaya dayalı iş modelinin ortaya çıkmasına zemin oluşturdu.
Hiçbir zaman masum bir insan değildim.
Bu yıl da bir tane düzenlenmesi planlanıyor.
Hepimizi öldüreceksin.
Bunu ben de yapabilirim.
Beşinci sırayı ise Kıbrıs aldı.
Kızardın.
Geçiş ülkelerinde yaşananlar ise karışık.
Uyu biraz.
Ellerim titriyordu.
Zaten okumaya pek hevesim yoktu.
Tamam usta!
Fakat daha buraya gelmedik.
Ben öldürdüm.
Polancec'in mesleki geleceği şu anda belirsiz.
Sen de güzelsin.
Bu, Hırvatistan'da bir ilk olacak.
Vinç sabaha kadar işledi.
Görüşmeler başarılı oldu ...
Benden.
Bu süreç nasıl gerçekleşiyor ve devlet idaresi böyle bir davranışı kabul ediyor mu?
Bir memur vagon kapısını örtüyordu.
Sonra oraları dolaştım.
sekiz
Yakışıklı, değil mi?
Binada restorasyon çalışmaları sürüyor.
Kayakçı süper dev slalomda da gümüş madalya aldı.
Hem de getirtir azizim, getirtir…
Kim bilir.
Doğum günün kutlu olsun.
Ortadan kaybolanlar Viktor'la Suzan'dı…
Birinci kural.
Nasıl geldin buraya?
O, aramızda görünmez, soğuk bir duvar bulundurmasını biliyor.
Dört aydan beri İsmail'i görmedim!
Çaydanlığı hademe İsmail'e verip mutfağa saldım.
Denizli'den beri hiç atlı candarma ile yürümemiştim; bu da kaderde yazılıymış dedim.
Kadare'nin eserleri kırktan fazla ülkede çevrildi.
Zengin olduk!
Sigara alacağım.
Paltosunun geniş yakasını kaldırmış, kalın eldivenli ellerini arkasına bağlamıştı.
Sizin anlayacağınız İzmir'den de üç beş gün sonra buraya geldim.
İnşaatın iki yıl içinde başlaması bekleniyor.
Atıyorsun.
Sen ister misin?
Sonra hademelerden birine: "Getiriver!" dedi.
Nerede kaldın?
Dışarı çıkacağım.
Bana inanmıyor musun?
Ortadan kaybolanlar Viktor'la Suzan'dı…
Bu sesin emniyet vericiliğinin bir tanışıklıktan geldiğini zannetti.
Pek becerikli idi.
Çok sıcak bir yaz günü idi.
İki gün sonraydı; öğle üzeri Rahmi yol tedarikleri yapmak için çarşıya gitmişti.
Ürünlerimizin kabul edilmesini istiyoruz.
Kimi İzmir'de, kimi Ankara'da oturur…
Seni eve götüreceğiz.
Belki de on beş.
Adam adama gerek olur,.
Şimdi anlıyorum.
Bunu ben alırım.
Endişelenme anne.
Öksürüyordu.
Ancak o günü bütün ülkeler kutlamadı.
Sözümün eriyimdir.
Yenilgiden sonraki gün.
İki tarafın arasında kalan ve kolları kopasıya zorlanan genç kadın avaz avaz bağırıyordu.
Exit'i desteklemeye hazır mıydılar?
Şuna bir bak.
Hukuk düzeninin doğası bu.
İlki on yedi Mart'ta Doboy'da öldü.
Altın kılıç demir kapıyı açar.
Başlama yine.
Elinizi verin.
Bitirdin mi?
Şehrin garp taraflarında büyücek bir lokantaya girdik, içerisi pek kalabalık değildi.
Kafile tekrar yoluna koyuldu.
Hadziç hâlâ firarda.
Diğerleri daha şüpheci bir tavır takınıyorlar.
Peki bu iki ülkede ekonomi ne durumda?
Hadi şu işi yapalım.
O almış olamaz.
orada varla yok arasında bir yerde dururlar.
Tunuslular buna "Jamel" diyor olabilir.
Dört gün sonra, Polonya ve Romanya üzerinden Türkiye'ye döndüm.
Tombazların demir gövdelerine vuran sular kuş cıvıldamalarına benzeyen sesler çıkarıyordu.
Aldın mı?
Ölünün uçkurundan çıkan anahtarların büyüğünü eline aldı, biraz düşündü…
Girebilir miyim?
Yenliceği yel atmış, götüne diken batmış.
Tanıdık mı?
Bu, Avrupa'ya uzanan bir yol.
İzninizle.
Bu noktada kültürler arasında bir savaş olduğunu söyleyebilir miyiz?
O burun, o gözler, o altın sarısı saçlar ve o kızıl çiller.
Bu sorun Balkanlar'a özgü de değil.
Beni arama.
Tüm istediğim bu.
Sen bir kahramansın.
Bu nasıl olur?
Oh, biliyorum.
Sayıyorum.
Tekrar bana döndü, ağzını açtı, tam bir şey söyleyecekti, tetiğe dokandım.
Bir şey demeyecek misin?
Fikirler bol olsa da, kaynaklar kısıtlı.
Dur, hırsız!
Kar altında odun kesmek, bahçeye bostan ekmeye benzemez.
Hükümetin, bu ekonomik sorunların çözümüne yönelik etkin bir planı var mı?
Aklında bir şey mi var?
Ben bir yıldızım.
Beleş atın dişine bakılmaz.
Şu halde neden geldim buraya?
Çok güzel görünüyorsun.
Ve biz daima, daima beşeriz.
Ama bu imkansız!
Konuştukça açılıyor ve sıkıntısından kurtuluyor gibiydi.
Sonunda.
Neredeyse geldim.
Zayıf.
Grupta Arnavutluk takımı beşinci sırayı aldı.
Görevdeyim.
O hiçbir şey bilmiyor.
Dördüncü şahsın menşei belirlenemedi.
Hadi, geç olmadan yolumuza gidelim!
Allah dokuzda verdiğini sekizde almaz.
Aliye sıtmayı bizim köyde almış.
Sen nerede olacaksın?
Memleket büyüklerinin hepsini darılttı.
Kapıya gelince, bir türlü anahtar deliğini bulamadı.
Bunu bilmiyoruz.
Baba?
Gerçek değil.
Hiç!
Oh...
Yunanistan etkinliğin konuk ülkesi olacak.
Bunun başarıp başaramamak ise onlara kalmış.
Yağ satarım bal satarım ustam ölmüş ben satarım
Kendisine yaklaşmak için attığım her adım beni birçok yeni muammalarla karşılaştırıyordu.
Söylediği buna benzer şeylerdi.
Ülkenin şu anki nüfusu yetmiş iki milyon.
Dikkat et!
Onu bul.
Eşcinsel mi?
Toplam yirmi beş milyon avroluk yatırım yapıldı.
Barış mı?
Kolları cansız gibi aşağıya sarktı.
Görüntü tıpkı bir sirki andırıyor.
Hepsi bu kadar mı?
Bu yasak pek ağırdı.
Bıldırcının beyliği arpa biçilene kadar.
Lise mi?
Paranın yüzü sıcaktır.
Keşke verseydi.
Fuara katılanlar yüz elli binden fazla kitap sattılar.
Siryopulos temerrüt çağrısında bulunuyor.
Bitirdim.
Akşamın hayrından sabahın şerri iyidir.
Sonrasında ilgili müdür bu listeden atanacak.
Tüfek omza!
Anlaşmanın ekonomik faydaları büyük olacak.
Arabada bekle.
Nereye gömdü ki? Kim bilsin?
Biliyordu ki, yaşadıkları yaşamak değildir…
Pek şimdi ne olacak?
Bitkin görünüyorsun.
Bana şans dileyin.
Sonuçsa birincilik oldu.
Seçimleri nasıl değerlendiriyorsunuz?
Makedonya'da kadınların yönettiği şirketlerin gelişebilmesi için yeterli koşullar mevcut mu?
Hatasız kul olmaz.
Ciddi olduğumu anlayınca: Budala mısın be!
Bundan sonra ne yapacaksın?
İki hafta sonra.
Bir operanın son kısımları çalınıyordu.
BU önlemlerin bazıları şimdiden alındı.
Bunu izleyin.
Kapanma saati yaklaştığında, fiyatlar düşüyor.
Sizi anlıyorum Raif bey!
Kentin mali esnekliğinin düşük olduğu bildirildi.
Her tarafı ateş gibi yanıyordu.
Barıştık mı?
Hadi, dostum.
Zarar yüz otuz dört milyon avro kadar tahmin ediliyor.
Bunun için Tevfik ilk olarak ve yarım saatten az bir zamanda tablosunu bitirdi.
Ben hiç kimseyim.
Pek çok kişi orduya destek verdi.
Geliyorlar!
Yangını olunca yattığı yerden başını doğrultamıyor, buraya nasıl gelir?
Bazen baskı fiziksel şiddete de dönüşüyor.
Bundan sonra onu daima yanımda bulacaktım.
Bilemeyeceğim.
Kafile köyün dışına çıkmış, hayli de ilerlemişti ki, bir çocuk koşa koşa arkalarından yetişti.
Seçimlerde toplam on iki aday yarıştı.
Peki ya sen?
Soğuk odamdaki karyolada sabaha karşı soyunmadan uyuyakalmışım…
Akan çay her zaman kütük getirmez.
Romen analistler ise satır aralarını okuyorlar.
Bosnalı Sırp polisi de destek verdi.
Ben böbrekte başka bir taşa rastlamadım.
Peki, teşekkür ederim.
"Yaparsın işimi değil mi, Hoca?" dedi.
Bu iyi geldi.
Balkanlar'da da bu daha az geçerli değil.
Ağlıyor musun?
Kasketini geri iterek seyrek beyaz saçlarını yakaladı.
Usta bir kuyumcu elinden çıktığı, kenarlarını süsleyen göz alıcı ziynetlerden belliydi.
Öfke baldan tatlıdır.
Ve ben bu anda başka hiçbir şey istemiyordum.
Söz konusu taslağı inceleme fırsatı bulabildiniz mi?
Mülteciler ise çok nadiren Türkçe konuşuyorlar.
Şu halde beraber yürümemizde ne fevkaladelik var?
Bu senin için.
Telefonun var mı?
Köşeyi dönünce.
Çok sayıda mimar da yıkım önerisini eleştirdi.
Çok cömertsiniz.
O bir hemşire.
Kurbanın olayım!
Sonra kürk mantosunu sırtına geçiriyor, merdivenlerden ağır ağır indiriyordum!
Tüm bunlar çok olumlu gelişmeler.
Uzun metrajlı bölümünde dokuz film gösterilecek.
İyi olacak mısın?
Ancak bu çok zor bir görev.
Şimdi başlıyor.
Cehenneme gideceksin.
Her gün, muntazaman, lambamdan gaz ve bodrumdan bana ait olan odunları çalıyordu.
İki tarafına ağaç da dikeceklermiş.
Kon'un kendisi de zaferine şaşırdı.
Kosova'daki özel üniversiteler eğitimdeki boşluğu dolduruyor mu?
Parçalardan birindeyse bir şans parası bulunuyor.
Unut bunu.
Aralık kapı hemen kapandı, Hüseyin Avni tekrar iskemlesine çöktü.
Kimliği belirsiz bir kurban da anılıyor.
Bu girişimin amacı nedir?
Ancak Rusya hala şüpheli.
Pek iyi bir fikir değil.
Peki siz kariyeriniz boyunca bunu yapmayı başarabildiniz mi?
Bunu alacağım.
İyi görünüyor.
Hacer: "Ne korkuyorsun?" dedi.
Geçtiği şehirlerde tantana ve debdebe ile istikbal ediliyor.
Ordunun bu konudaki tavrı nedir?
Evladın var mı, derdin var.
Garip bir korkuyla yerinden doğruldu…
Ve de gerçekten küçük.
Çocuğa iş buyuran, ardınca kendi gider.
Tam zamanı.
Bu da son derece gurur duyduğum bir şey.
Beyler.
Tavşan dağda, suyu ateşte.
Bugün yanımdan ayrılmanı istemiyorum.
Hey, patron!
Nasıl buldun?
Saat üç buçuğa geliyordu.
Ne çantası?
Allah son gürlüğü versin.
"Veya büyük anne ve babalarımızın Partiye nasıl rapor verdiğini?"
Peki, seçimlerin başarısını sağlayacak düzeyde katılım gerçekleşecek mi?
Çocuk bu ağır yüklerin altında yıkılacak gibi yürüyordu.
Örgüt çok sayıda şiddet olayı da bildirdi.
Aşkın gözü kördür.
Dilekçeye beş bin civarında imza toplandı.
Bu devrimci mesajlara benziyor.
Nabzına bak.
Tadiç tüm erken seçim çağrılarını reddetti.
Evlendim.
Teşekkürler
Pisboğaz ile boş boğaz, beladan kurtulmaz.
Acelem var.
İki milletvekiliyse oylamaya katılmadı.
Hayır, hiç sanmıyorum.
Enteresan.
Sebeplerden biri uluslararası endişe.
O zaman ne?
Bir ağaçtan okluk da çıkar, bokluk da.
Yarın görüşürüz o zaman.
Kosova ile ilişkiler tamamen farklı bir konu.
‘Kanıtla,’ dedi Kral.
Bir, iki, üç.
Sırp hükümeti on beş Mayıs'tan beri görevde.
Ancak süreçte daha fazla ilerleme kaydedilmedi.
Şimdi mi gidiyorsun?
Şaka yapma.
Pazar günü Almanya itirazlarını geri çekti.
sıfır
Nasıl...
Ayrılınca Fazıl'ın gözlerinin yaş içinde olduğunu gördüm.
Bu memleket bu aşağılık duygusundan ne zaman kurtulacak bilmem?
Nüfusun geri kalan kısmı ise on beş yaşın altında.
Gündüz daire…
Google bu ay Romanya'da bir ofis açıyor.
Hele ağzın…
Korkmuştum.
Onu sabırsızlıkla bekliyordum.
Fakat bazı iddiaların sınırları var.
Kahveci gülümseyerek arkamızdan bakıyordu.
Bırak beni.
Sesinde kahkahalarını zor zapt ediyormuş gibi bir eda vardı.
Ben yapmadım.
Ağustosta gölge kovan, zemheride karnın ovar.
Bize biraz festivalin tarihçesinden ve nasıl başladığından bahseder misiniz?
Türkiye reformu desteklemek için yeterli çaba gösteriyor mu?
Sen ve ben.
Birkaç tanesi ilerleyecek oldu, jandarmalar bırakmadı, ben de sesimi çıkarmadım ama neşemin yarısı kaçtı.
Ancak hükümet ücret ödenmemesine karar verdi.
Hayretle sordum: "Ne oldu?"
Sizlere yatırım yapıyoruz.
Kaçtın mı?
İranlılar da talebe uydular.
Ön tarafta bir gidip gelme oldu.
Hayır, değilsin.
Anlaşma sağlanması yıllar sürdü.
İsmin ne önemi var?
Ne verirsen elinle, o gelir seninle.
Benimle mi?
Fakat ben artık kendimi kurtarmaya çalışıyor ve bize yaklaşan kadına bakmak istiyordum.
Hemen gitmeliyiz.
Çok sıkıcıydı.
Hiçbir şey yolunda değil.
Taş çömleğe çarparsa vay çömleğin haline, çömlek taşa çarparsa yine vay çömleğin.
Hint kültürünün müziğiniz ve yaratıcı çalışmalarınız üzerinde doğrudan bir etkisi oldu mu?
Yolun otu kelin götü tatlı olur.
Zayıf ve minimini idi.
Yarım saat.
Babanızın kariyerinin bunda bir etkisi oldu mu?
Rica ederiz.
Buna rağmen sağlanan fayda çok büyük oldu.
Davetler kesin üyelik anlamına gelmeyecek.
Allah’ın verdiği canı, sadece Allah alır!
Bunu biliyorsun, değil mi?
Polis en az altı kişiyi daha sorguya çekiyor.
Ekonomide istikrar şart.
Bu kadar değil.
Çok nazik.
Demin gördüğünüz gibi, benimle çok alakadar ve dosttur.
O konuda ne yapacağız?
Festivale on dört binden fazla seyirci geldi.
Saatlerce yürüdüm.
Ben asıl Praglıyım, Çek Almanlarından.
Kerpiç kesip bir odacık kurduk.
Sizin suçunuz değil.
Ödül iki milyon avro olacak.
Paylaşma ve yoksullara yardım etme zamanıdır.
Delikanlı, biz köylü adamlarız.
Saat geç oldu.
Sana inanamıyorum.
Bir gün buna birkaç arkadaşıyla beraber yolda tesadüf ettim.
Şimdi kazı şehre iletirse İlyas Efendi evinde yorgan döşek koymaz, alır götürürdü.
Katılım ilk turdan düşük gerçekleşti.
Söz konusu taslağı inceleme fırsatı bulabildiniz mi?
Bu iyi fikir.
Kenardaki bir masaya oturarak yemek ve şarap ısmarladık.
Buraya mı?
Sonra gülerek: "Kim bilir ne işler karıştırdın! Gel bakalım!" dedi.
Geldim sayılır.
Ağaç ne kadar uzarsa uzasın göğe değmez.
Doğru değil mi?
Bu yüzden, bu ülkeler birlikte sıralanıyor.
Tavuk gelen yerden yumurta esirgenmez.
Her iki lider de farklı çalışma tarzlarına sahip.
Pis domuz!
Hiç aklıma gelmemişti.
Hayır dedim.
Cumhurbaşkanı bu sorunu çözecek mi?
Kaçıyorsun.
Üyelik için hedef tarih verilmiyor.
Proje tamamlandığında bu durum da değişecek.
Biz ikinci sınıf Avrupalılar değiliz.
O sözüne devam etmedi.
Çok hoşuma gitti.
Tuttum onu.
Her şey mahvoldu.
Başımız dertte.
Zaman içinde ikilinin arasında bir aşk doğuyor.
Seni seviyorum babacığım.
Sorduğun için sağol.
Fakat projenin önünde bazı engeller var.
Hangi anlamda?
Paltosunun geniş yakasını kaldırmış, kalın eldivenli ellerini arkasına bağlamıştı.
Tanrım, bu harika.
Öyle diyorsan öyledir.
Oturdukları minderi kaldırıp onun altından çıkardıkları bir sürü alet ve edevatı ortaya döktüler.
Ancak grubun gündeminde sırf çalışmak yok.
Onu gördüm.
Ayakları titriyor ve göğsü müthiş hırıltılar çıkararak inip kalkıyordu.
Evet mi hayır mı?
Belli değil.
İki gün sonra akşamüzeri eve dönerken kapının önünde ona rastladım.
Buyur usta!
Davacın kadı olursa yardımcın Allah olsun.
İki bölümlük ropörtaj dizisinin ikinci bölümü.
Bu mesele çok fazla uzadı.
Dört beş basit, manası gayet açık kelime.
Ne yapmamız gerekiyor?
Fikir yeni değil.
Bunlar sahte.
Kıskançlık mı?
Diğer beş adayın daha da az oy alması bekleniyor.
Etkinliğe yüz yedi ülkeden toplam beş yüz yetmiş üç öğrenci katıldı.
Bunun kuzey kesimin Kosova'nın geri kalanından kopmasına yol açacağını düşünüyor musunuz?
Erith ve Belvedere Futbol Kulübü, yakın zamanda bir saha paylaşımı düzenlemesi ile Welling'e taşındı.
Hani kahvede birer çayına tavla bile oynayamaz olduk.
Yanılıyor muyum?
Kızma…
Zannetmem! Bu zat hakikaten her sahada büyük operatördür.
Ben kazandım.
Selam, şef.
Yine de söyle.
Delirdin mi sen?
Onun özel bir oyuncu olacağını rahatlıkla söyleyebilirim.
Yok doktor dedi, "beni bu halimle sokağa atamazsın."
Yalnız çalışırım.
Bu seni ilgilendirmez.
Festivalde elli üç ülkeden toplam iki yüz otuz iki film gösterildi.
Kuzeye gidiyoruz.
Bu katılım, Makedonya'nın kara para aklama ile mücadelesine nasıl yardımcı olacak?
Sana anlattı mı?
Etkinlik yirmi dokuz Kasım'a kadar sürecek.
Festivale on altı ülkeden yaklaşık iki yüz kişi katılıyor.
Nihayet kirayı da veremeyerek dükkanı kapattı.
Biraz daha yürüdükten sonra, Bahçekapı taraflarındaki manavların önünde yavaşladı.
Yukarı kata çıkan merdivenin trabzanları sökülmüştü.
İçerideki bölünmeler ülkenin uluslararası arenadaki görevine gölge düşürecek mi?
Makedonya'nın adının değiştirilmesini destekler misiniz?
Delirmiş olmalıyım.
Diğer tüm parti üyeleri kırk ve üstü yaşlarda.
Bölgede ve ötesinde çok iyi bir işbirliğimiz var.
Boynum!
Çift aynı zamanda Mu Herculis olarak biliniyor.
Ancak yeni yasa herkese uygulanmayacak.
Vapur Doğu Akdeniz limanlarından birine yaklaştığı zaman ortalık kararmaya başlamıştı.
Pekala kızlar.
Eğilerek takımlarını toplamaya başladı.
Her türlü yatırım için en önemli ön koşul bu.
Anlatabildim mi?
Çekimlere iki bin on birde başlayacağız.
Parlamento paketi Mayıs ayı ortasında oylayacak.
Aklı başında değil.
Evet anne.
Ben de, "aman, ille masrafa katışacağım!" diyecek halde değildim…
İşleyen demir pas tutmaz.
Yağ…
Etkinlik sekiz Ağustos'ta başladı.
Islanmışın yağmurdan korkusu olmaz.
Patlamanın on km uzaktan işitildiği bildirildi.
Millet.
Can candan şirindir.
En az destekleyenlerse altmış beş yaş üzerindeki kesim.
Eşkıyalar işlerini bitirdikten sonra bunlara üstlerini giymelerini söylediler.
Tatlı tatlı yemenin acı acı geğirmesi olur.
O aynı hafif sesiyle, başını bile çevirmeden "Olur, olur!" diyerek uzaklaştı.
Sesimi duyunca başını çevirdi, gülümsedi.
Evet, ediyorsun.
Çok güzel gözlerin var.
Sosyal eşitsizliğin ve ekonomik performans düşüklüğünün bunca zamandır devam etmesinin sebebi ne?
Dağda gez; belde gez insafı elden bırakma.
Sarhoş sızmıştı.
Dün geceden beri.
Fakat basın standartları da tehlikede bulunuyor.
Bu senin son şansın.
Yörük kızı dağdan köye, çadırdan eve inmemeli…
Ancak Yanoku işin özünün zaman olduğuna inanıyor.
Diğerleri daha şüpheci bir tavır takınıyorlar.
Köyümüz bir ormanın odasındaydı, etrafını ağaçlar bir duvar gibi sarmıştı.
Her zaman gemicinin istediği rüzgar esmez.
Benimle yürü.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Medya toplumlar arası diyalogu ilerletmek için ne yapabilir?
Sen onun annesisin.
O çok iyi.
Durdurun onu!
Az mal kan yutturur, çoğu birbirini güttürür.
Henüz çok erken.
Birkaç silah sesi duyuldu.
Görüntü Ornithomedia'da yayınlandı.
Gelecekteki gelişmeleri Arnavut dış politikasının bakış açısından nasıl görüyorsunuz?
On beş dakika.
Bir eve bir baca, bir kadına bir koca.
Elmayı çayıra, armudu bayıra.
Yüz metre kadar ötede, gölün kıyısında siyah ve bodur söğütler görünüyordu.
Az el aş kotarır, çok el iş kotarır.
Nevesinje'nin tamamı elektriksiz kaldı.
Fakat Yugoslavya bir gün parçalanıvermiş.
O zaman on beş sene vermişler.
Tedavi mi?
Sonra bu yara, işleyerek, büyüyerek bizim köyün baltalıklarına kadar dayandı.
Bence bu tarz şeylere açık olmanız gerekiyor.
İhtiyacımız olacak.
Ne o?
Bu yüke katlanmak için bir sebep bulamıyordum.
Evlenmişler; birbirlerinin olmuşlardı.
'Ne zahmet ettin, yörük kızı!' demiş, ama Emine cevap vermeden gülüp yürümüş.
Ben bunları düşünürken kebapçıdan çıktık.
Kişi kendinden bilir işi.
Kendim…
Tesiste yaklaşık altı yüz kişi çalışacak.
Biraz nefes aldıktan sonra: "Hani o avrat…"
Kardeşiyim.
Seni bekliyor.
Fakat halk sadece barış istediğini söylüyor.
Çocuklar nerede?
İçkiler.
Hükümetse suçlamayı reddediyor.
Şimdiyse elli altı sandalyesi olacak.
Racan arkasında güçlü bir siyasi miras bıraktı.
O zaman divanıharpte onu kurtarmış, sonra da bir ay kadar yanına emirber almıştı.
Ara onu.
Altın kılıç demir kapıyı açar.
Yok olmuş.
İzin ver açıklayayım.
Planı yalnızca on dört vekil destekledi.
Ülen Allahın sersem kulu, nasıl oldu da basiretin bağlandı?
Ama artık durum daha iyi.
Ve ben, altından yapılmış yeni ve çok güzel bir kandil gördüm.
Baraj sulama için gerekli suyu sağlayacak.
Seminer on bir Kasım'da İstanbul'da başladı.
Çok değil.
Fakat herkes aynı fikirde değil.
Husumetin azalması yönünde çağrılar da var.
İstasyondan kalkıp vilayet merkezine giden kamyon, iki saat kadar sarstıktan sonra:
Ama yenilmedik, diz çökmedik ve ezilmedik.
Sesini tanıdım.
Oğlun kaç yaşında?
Şimdi kaybol.
Bana gücenmenizi asla istemem.
Son derece uluslararası bir zihniyetteler.
Sergi Mayıs ayı sonuna kadar gezilebilecek.
Bugüne kadar gelen tepkiler karışık oldu.
İçinde sönmez bir acı vardı.
Uyanın!
Milletvekili sayısı yüz yirmiden yüz otuz üçe çıkacak.
Bu şüphelere ne yanıt veriyorsunuz?
Bana inanın.
Diğer üç koltuk bağımsız adaylara gitti.
Dünyada bu kadar rahat, bu kadar sükûn içinde ağlanabileceğini tasavvur edemezdim.
Anlamıyorum.
İhtiyacın yok.
Bitola'daki bir ilkti.
Neyi yapamazsın?
Bosna-Hersek daha da bölünecek mi?
Gerçekten müthiş.
Çünkü o zaman kendi istediğimi değil, benden istenileni yapmaya mecbur olacağım.
Evet, evet, kesinlikle.
Biz yaparız.
Sizce tüm bu takdirin arkasında ne yatıyor?
Bu yapılar güçlü ve işlevsel olmalıdır.
Ayak direyenleri götürüp sırça köşkün bodrumuna kapamışlar.
Çok tuhaf.
Beni gideceğim köye ayrılan yolun başında bıraktı.
Elden yiyen börkmüş, keseden yiyen çökmüş.
Haramzade pazar bozar, helalzade pazar yapar.
Şimdilerde ise sektörde bir canlanma yaşanıyor.
Fakat vasıta bulamıyorum!
Yağmur mu yağıyor?
Zamanla, talepleri büyük miktarda nakde döndü.
Hoşçakalın.
Affedersiniz.
Ata arpa, yiğide pilav.
Sana gerçeği söylüyorum.
Maria içeri girmiş, tren sessiz sedasız hareket etmişti.
Şimdi başla.
İkindi güneşi altında kamyonun muşamba kaplı karoseri tahammül edilemeyecek bir hal almıştı.
Dementieva maçı yedi-altı ve üç-sıfır önde götürüyordu.
Hepsi ölmüş.
Kelin ayıbını takke örter.
Öğretmen.
İyi bir fikir değil.
İlgimi çekmiyor.
Başvuran sayısının on bine ulaşması bekleniyor.
Çocukluğundan beri elinden tutanı olmayan delikanlıyı bir gün karşıma alıp dilince konuşmaya başladım.
Bu çocuk sesi, bu kalınlaşmamış, bu yalvaran çocuk sesi…
Evet, mümkün.
Bir müddet yatsa hiç de fena olmayacak…
Asla geri dönmeyeceğim.
Seni incitmek istemedim.
altı
Gücü nasıl tanımlıyorsunuz?
Başka bir nokta da, özellikle iki bin yirmi pandemisinin bize gösterdiği sonuçlardan birisi.
Sahibinin ölümünden sonra alenileşen eserlerde koruma süresi ölüm tarihinden sonra yetmiş yıldır.
Beni korkutmaya başladın.
O konuda…
Biletinizi görebilir miyim?
Gönül karımaz.
Uzun zaman önceydi.
Şey, o…
Yüzünde bir an onu kucaklıyormuş gibi bir tatlılık belirdi.
Söylediklerim için özür dilerim.
Defolsun, beni burada bari rahat bıraksınlar! diye homurdandı ve yumruğunu kapıya doğru uzattı.
Deliye taş atma, başını yarar.
Etkinliğe yaklaşık iki yüz elli bin kişi katıldı.
Grup eyaletin kesin statüsü konusunda rahat.
Budva bu sefaletinde yalnız da değil.
Ne mi olacak?
Futboldan sonra hayat var mı?
Bizim ihtiyar işte bu lafa yapıştı.
Her adımda bir çukur vardı.
Başka ne var ki?
Bu konuda mutlaka bir şeyler yapılması gerekecek.
Fakat, sahalarını hudutlandırmak ve onları her şeyin bilgini saymamak şartıyla.
Önümde ayakta duran kadın aynı yavaş sesle, yalvarır gibiydi.
Yol parası Konya Belediyesi'nce temin edilerek Ankara'ya gönderildi.
"Bu akşam değirmende ahenk yapacağım, ben ihtiyarla konuştum!" dedi.
Üzerimde düz bir gömlek ve kep vardı.
Ormansız yaşamak!
Birkaç dakikalık bir sükuttan sonra başını hafifçe arkaya doğru atarak: "Üç kadın var…"
Beş göstericinin silah taşıdığı iddia ediliyor.
Una dökülen yağın zararı yok.
Lafı ağzımızda gevelemeyeceğiz.
Sana bir soru sorayım.
Deli Emine akşama doğru, yüzü keyifli bir gülüşle parlayarak köye geldi.
Kurul, Salı günü tekrar toplanma kararı aldı.
Önüne bak!
Kırlangıçlar arasında pek teklif yoktur.
Sen ısmarlıyorsun.
İçinde bir tutamdan az tütün tozu ve bir fitilli çakmak vardı.
Ne yapıcaz?
Kalbin olduğu yerde duruyor ve sen onu filana veya falana veriyorsun…
Öküz öldü, ortaklık bozuldu.
Araba bekliyor.
Sergiye on üç ülkeden kırk üç sanatçı katılıyor.
Felsefemiz?
Hayır, demedim.
İkinci kullanım, bazen yerleşke şebekesi olarak da adlandırılır.
Yetkili ayrıntılı bilgi vermeyi reddetti.
Hiç bir fikrim yok.
Burada mısın?
Ancak Makedonya'nın yapması gereken işler var.
Müzakerelerde uluslararası varlık da gerekli.
Vakit bıraktım mı desene…
Obama bu konuya da değindi.
Boskovski'nin savunma ekibi henüz teyid edilmedi.
Tamam, ne istiyorsun?
Neden oy kullanayım ki?
Mesele o değil.
Orada ne halt ediyorsun?
Bölge, Kosova ihtilafından da etkilenmişti.
Burası bizim elimize geçti mi ki?
Bakanlık da buna katılıyor.
Kendi kabahatiniz, beyim.
Sonun geldi.
Bir iyiliğe ihtiyacım var.
Ne yapacağını biliyorsun.
Günün nasıldı?
Ne düşünüyordun?
Benim hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Ben onu beklerken, evimi ona kabule hazırlarken ölmüştü.
Nerede mi?
Ne yapmıştım ben bu kadına?
Bu da ceza verilmesini zorlaştıran bir durum.
Bu doğru değildi.
Dondurma…
Ötleğenin baylığı böğürtlenin vakti geçinceye kadardır.
Devam ediyoruz.
Islak paltosu sıska vücudundan daha ağırdı.
Biz yolcular, birdenbire çöken sükutun içinde, olduğumuz yerlere uzanmış, kımıldamadan duruyorduk.
Ne var ki Erdoğan davaya destek vermedi.
Yoksa ne olur?
Cotard, bunların patlamadığını da belirtti.
Berişa'nın ekibini çoktan kurduğu bildiriliyor.
Tırnağın varsa başını kaşı.
Sürecin bu sonbaharda başlaması bekleniyor.
Acı çekiyor.
Üç tane var.
Ne demek istediğini anlayamadığım için, aklıma bir sürü münasebetsiz ihtimaller geliyordu.
Yani durumda bir değişiklik olmayacak.
Ben bu oğlanın arkasını bırakmam!
Bunu neden yaptın?
Tarlayı düz al, kadını kız al.
Grigor, "Gerçekten biliyorum!" diyor.
O bunu fark ederek sözü değiştirdi.
Diğerlerineyse sadece şifa umut etmek kalıyor.
Arkadaşım elini sırtımdan uzatarak şoförü dürttü: "Bırak…"
Ayrıca yüzde dört virgül elli dördü de kadınlardan meydana geliyor.
Uzatma artık.
Gir.
"Denizlerin kötü zamanı…" diye devam etti…
Bir dakika ver.
Halbuki o hiç de fevkalade bir adam değildi.
Sana ihtiyacım var.
Evet, fark ettim.
"Öyle…" dedi.
Neler oluyor orada?
Fuar dört, on Mayıs tarihleri arasında gerçekleşti.
Yine de iki polis memuru hafif yaralandı.
Köyden beraber aldığı azıcık yufkayı daha biner binmez yemişti.
Peki söz konusu beklentiler gerçekçi mi?
Sunulan seksen makaleden yaklaşık yirmi beş tane seçildi.
Devletlinin karnı gen gerek.
Gitmeye hazır mısın?
Papadopulos yetmiş dört yaşındaydı.
Birkaç aklı başında arkadaştan başka kimseyle mektuplaştığım bile yoktu.
Kardeşimi gördün mü?
Ancak sonuçları kimse inkar edemez.
Kafayı mı yedin?
Emir aldım.
Kendime hakim olamadım.
Geçti artık.
Satıcılar açıkgöz ve deneyimli.
Ne gidersin bilmediğin adama?
Karar, şirketi özelleştirme planlarını bozabilir.
El elin aynasıdır.
Tanıdığın biri var mı?
Festivale elli yabancı film katıldı.
Biz kaldık mı valde ile…
Sekiz yıldır iktidardaydı.
Avrat var, arpa unundan aş yapar; avrat var, buğday unundan keş yapar.
Lütfen!
Birisi.
Böyle devam et.
Geldiğin için sağ ol.
Şaşkın ördek kıçın kıçın dalarmış.
Projenin tahmini maliyeti yüz doksan milyon avro.
Ancak toplam maliyet yüzde elli daha yüksek olabilir.
Kolunu uzatarak elimi avucunun içinde sıktı.
Bu çocuk onun değil mi?
Ama onların kendisine karşı muameleleri değişmemişti.
Ellerinizin yanmamasına dikkat edin!
Bana.
Salı günü görüşürüz.
Bu çok kötü.
Şunlara bak.
Bir ülke için otoyol, insanın damarları gibidir.
Bu son değil.
Son zamanlarda değil.
Odasında elektriği yaktı.
Gördüğüme sevindim.
Ağız yemeyince yüz utanmaz.
Hepimiz bu doğrultuda çalışabiliriz.
Yaptığınız şey için mazeret aramıyor, üzülüyorsunuz.
Ne demek oluyor bu?
İnanılmazdı.
Ne alaka?
Belli, senin bu doktor milletinden habarın yok…
Fakat bu durum kısa bir süre sonra değişecek.
Gönül eğledi gitti… Yalnız dilleri pek hoştu. Dargın kaldığıma yanarım! dedi.
Bunu yapmanıza izin veremem.
Bazı önceki sınıflandırmalar, koni kabuklu salyangozları, Coninae alt ailesi içerisinde gruplamıştır.
Durun bakalım!
Bu devrimci mesajlara benziyor.
Diğer partiler gereken baraja ulaşamadılar.
İstiyoruz.
Makedonya bu yıl otuz adet T-yetmiş iki tankı aldı.
Aklından ne geçiyor?
Yapacaksın.
Onu da alarak diğer eşyanın arasına koydum ve dışarı fırladım.
Yürümeye devam edelim.
Her ikisi de Sofya'daki cinayetlere karışmıştı.
Genç yüzünde büyük bir ciddilik, iri, siyah gözlerinde dalgın bir hal vardı.
Gecenin yaklaştığını gören tabiat, serin bir nefes almak için kımıldanıyordu.
Arnavutluk sektörde kronik borç sorunu yaşıyor.
Kaynana öcü, oğlu cici.
Bu ne anlama gelmektedir?
Yaklaşık yüzde on dokuz ise kararsız.
Kimse ne olduğunu bilmiyor.
Nihayet benim durduğum yere geldi, hemen: 'Burası ne biçim yer?' diye sordu.
Beni nasıl buldun?
On altı.
Devletli yanını kaşısa yoksul para verecek sanır.
Arayıp, bulup görmek lazım.
Ve dar pencerelerden nur halinde giren gece bu kapılardan bize kadar uzanıyordu.
Görüşmeler on sekiz Eylül'de devam edecek.
Burası da boş gibiydi.
Ama sen farklısın.
Güney tarafındaki büyük tiyatro binasının önünde bir polis dolaşıyordu.
Herkese merhaba.
Çünkü o zaman kendi istediğimi değil, benden istenileni yapmaya mecbur olacağım.
Hayatımın bir dönüm noktasında olduğumu fark ediyordum.
Ne gururdan doğan bir süs, ne kendini beğenmeyi gösteren bir ses…
Sorma ağabey, bir kazadır oldu işte.
Bu benim karım.
Mültecilerin çoğu daha sonra infaz edildi.
Konacağı dalın etrafında uçan bir kuş gibi başımın üzerinde kanat çırpışlarını duyuyorum.
Lanet olsun, lanet olsun!
Bir şey mi istiyorsun?
Karadağ'da ortalama aylık maaş dört yüz yetmiş beş avro.
Yatı nerden çıkardınız?
Sonra birdenbire korkarak durdu.
Hakkı da var, hakkı da var!
Çok pencereli, çok aydınlık bir sınıf.
Hangi yıldayız?
Yok canım, Sulbiye yüzünden!
Zalim kadıdan insaflı subaşı yeğdir.
Cankurtaran parayı teker teker saydıktan sonra eliyle itti.
Türkiye yönetim sistemini elden geçiriyor.
Bu bana bağlı değil.
Şimdi de devletten yardım istiyorlar.
Sana borçluyum.
Benim söyleyeceklerim bu kadar.
Lakayt görünmeye çalışarak yabancının yanından geçti ve elindeki anahtarı kapıya soktu.
İkisinin de gözleri yaşarmıştı.
Utanma pazar, dostluğu bozar.
Seçmen listelerinin her vatandaşın oy kullanma hakkını güvence altına almasını sağladınız mı?
Aile yükü arttıkça benim hayatla alakam azalıyor, artması icap eden gayretim büsbütün yok oluyordu.
Ağzından ince bir çizgi halinde kan geliyordu.
İşe alım planı işsiz oranını da azaltacak.
Bunun dışındaki her şey lüks.
Harman sonu dervişlerindir.
Fakat bu sadece başlangıç.
Hadi, hadi.
Ha, kim o çocuk?
Seni rahatsız eden ne?
Bu arada asıl sorun da ortadan kalkmış değil.
Çok da umurumdaydı.
Vücudum gerildi, bütün gayretimle o tarafa atıldım.
Annesi…
Babası mısınız?
Ellerini göreyim!
Beklediğim sesi.
Rakamlar, kaynağa göre değişiyor.
Tamam, işte geliyor.
Eşek, kulağı kesilmekle küheylan olmaz.
Yerine düşmeyen gelin yerine yerine, boyuna düşmeyen esvap sürüne sürüne eskir.
Seni görmek ne hoş.
Ancak Yunanlılar aynı fikirde değil.
Sonra, şikâyet eden bir sesle ilave etti.
Bizim kırlangıçların ikisi de antika mahluklardı, yani öteki kırlangıçlara benzemiyorlardı.
Durres turizm açısından da önem taşıyor.
Hiçbir sevgilisi yoktu.
Buldun mu?
Sır yok.
Bağışla beni.
Mart ayların çingenesidir.
Ya benim evimde bulunursa?
Konserin tarihi Ocak ayı ortasında açıklanacak.
Firefox
Kıskanç.
Durum kötüleşirse ne yapacaksınız?
Dava iki bin üç sonlarında başladı.
Ta kendisi.
Teşekkürler bayan.
Çocuk dört yaşına kadar hastanelerde ve bakımevlerinde kaldı, sonra büyükannesi yanına aldı.
Daha sonradan Lahey'e iade edildi.
Bundan istifade etmek için kolumu gevşettim.
Bu da Manastır'ın Ohri kazasından bir Arnavut'tur.
Bu tür hisseye alt ücret denir.
Olumlu.
Kızı para istemeye dükkanın kapısına gelince bir bağırır, yedi mahalleye duyururdu.
Çok teşekkürler.
Çünkü sorduklarınıza evvelce verdiğim cevaplardan başka bir şey bilmiyorum.
Sonra bir sigara daha çıkarıp verdi…
Akarsu pislik tutmaz.
Yol.
Şebeke bağlantılarının yüzde yirmiye yakını kaçak.
Çok meşgulüm.
Gözlüye gizli yoktur.
Ne yaptın böyle?
Oyna dersiniz oynarım… Daha ne istersiniz ki?
Birkaç bin sandık da Dörtyol malı var.
Şikayet edemem doğrusu.
Kedinin gideceği samanlığa kadar.
Bu kesime yapılan indirim yüzde doksan dokuzu bulabilecek.
Ancak bunun için anayasa değişikliği gerekiyor.
Saraybosna'ya bir niyet mektubu gönderildi bile.
O benim en iyi arkadaşım.
İbrahim de aralarına karıştı, bir saat kadar da doktorun kapısında bekledi.
Rock grubu Metallica da ateşi canlı tutuyor.
İki milletvekiliyse oylamaya katılmadı.
Hemşire kapıyı araladı.
Maria'yı pek az tanıdığınızı söylüyordunuz!
Artık çok geç.
Alo!
Başımı çevirdiğim zaman, onun bana doğru gelmekte olduğunu gördüm.
Başvuru süresi bir Mart'ta sona erecek.
Çıkarken bizi sopayla dövmediklerine şükür!
Biliyorlar.
Ben de...
O da dedi ki:
Bunu nereye koyayım?
Dünya dört kulplu bir kazan, bir kulpundan tut da kazan.
Her şeyi var.
Kendime yalan söylemem.
Bu yıl da bir tane düzenlenmesi planlanıyor.
Oysa işler pek de öyle değil.
Siz döndükten pek az zaman sonra biz de pansiyondan ayrıldık.
Ona sor.
Buna inanabiliyor musun?
Hala burada.
İçeri girmek istiyorum.
Uçağın otomatik pilotta olduğu varsayılıyor.
Peki bu iki ülkede ekonomi ne durumda?
Ayıpsız yar arayan kalır.
Beline tekrar bir dipçik yemiş gibi inledi.
altı
Onunla ne yapacağım?
Bu, onun homurtusunu ve başlamış olduğu fena bir kelimeyi yarım bıraktırdı.
Durma hadi.
Diğerleri için gelenekler önemli.
Kim yaptı?
Kaptan da pek o kadar iyi Fransızca bilmediği için, gitgide daha kolay anlaşmışlardı.
Viktor'un kollarını sımsıkı yakaladı.
Eski liderin cezaya itiraz etme hakkı var.
Geldiğini duymadım.
Sivil nüfus kaçtı.
Tabii ki!
Sosyal eşitsizliğin ve ekonomik performans düşüklüğünün bunca zamandır devam etmesinin sebebi ne?
Bulaşıcı mı?
Adam adama gerek olmasa her biri bir dağ başında olurdu.
Biri bana yardım etsin!
Kısa dönemli kamu dış borç oranı düşmüştür.
Vur bana.
Bu taraftan.
Ne idik, ne olduk.
Eğitime elbette daha fazla yatırım yapılmalı.
Bence bu son derece yanlış bir kavram.
Gelmişsin.
Büyük bir tane.
Papa on altı.
Sonra Kemal'e döndü.
Bu durumun gelecekte değişeceğini düşünüyor musunuz?
Turnuva Pazar günü sona eriyor.
Bunu nasıl iyileştirmeye çalışıyorsunuz?
Başka biri: "Peki, ya bu başların dili de yok!" diye haykırmış.
Birkaç sesi güzel ve çok şarkı bilen kadın buldurmak istiyoruz.
Rüzgâra karşı tüküren, kendi yüzüne tükürür.
Toprak kaymaları da oldukça sık yaşanıyor.
Eve gitti.
Ördek mi?
Buna bayılacak.
Her zaman ve her yerde madalya kazanırdık.
Annem nerede?
İşte başlıyoruz.
Ne var dışarda?
Adalet, bu şekilde yerini bulurdu.
Ancak bu meclisin yetkileri tırpanlanacak.
Allah bilir…
Beş yıllık proje otuz beş milyon avroya mal olacak.
Çek Allahın emrini! diye homurdanıyordu.
Yarım hekim candan eder, yarım hoca dinden eder.
Mecburdum.
"Bakın şu satırlara!" diyerek şiirin ortasından birkaç mısrayı tekrar okudu:
Misyonun bir parçası olmaktan gurur duyuyorum.
Hoş.
Gelecekte ne tür adımların atılması bekleniyor?
Çok tehlikeliler.
Neden ben?
Eşeğin yorulduğu yere han yapılmaz.
Şüphecilerin sayısı hiç de az değil.
Görüşmelerde Tadiç planını sundu.
Balkanlar'ın yükselen küresel kültüre bağlanma olasılığı nedir?
Ellerine sarılmak, öpmek için atıldım.
Bunun ön koşulları hâlâ var.
Fakat antolojiler yoğun şekilde tanıtıldı.
Oh, affedersiniz.
Onlar da ısrar ettiler.
Omuzuma bir gece kuşu gibi konduğu zaman korkuyla bağırdım ve silkindim.
Bu çok korkutucu.
Ertesi gün de mahkeme suçlamaları geri çekti.
Fısıltı ev yıkar.
Onun da adı Mehmet'ti.
Yok…
Yürüdüm.
Savcılık daha sonra suçlamaları geri almıştı.
Kestiğim için üzgünüm.
Şimdi bu pişmanlığınız bile iyi bir şey.
Diğer iki zanlı henüz yakalanamadı.
Daha çok kurcalarsan başına iş açılır, dediler.
Herkesin aklı bir olsa koyuna çoban bulunmaz.
Yaklaşık kırk milyon seçmen sandık başına gitti.
Para bulmak isteyince maariften önce akla gelecek çok şeyler var.
Sami Neza olasılıkları inceliyor.
Kısaca anfiler ve sınıflar tekrar doldu.
Bakışları o kadar arkadaşça idi.
Sana bunu kim söyledi?
Yapmam.
Çoğu zaman dövülüp cinsel tacize de uğruyorlardı.
İki maçın toplu sonucu iki iki.
Ne tür tepkiler aldınız?
Neden umurunda?
Bana ne verdin?
Ve bunun ülke ekonomisine etkisi ne olacak?
Kurbanlar anısına sokaklara çiçekler bırakıldı.
Güz yaklaştı; zeytinden sonra düğününüzü yaparız…
Kesinlikle hayır.
Bir türlü uyuyamıyordum.
Shevchuk modern bir siyasetçi.
Atlar tepişir, arada eşekler ezilir.
Beni dinle.
Buraya geldiğimden beri ara sıra bira içtiğim halde hiç o akşamki gibi olmamıştım.
Noel ikramiyesinin ortalama miktarı yüz yetmiş avro.
Gerçek şu ki…
Dünya onları beslemek, onların rahat ömür sürmelerini sağlamak için kurulmuştu.
Tutun onu!
Sana bir sürprizim var.
Cennet gibi yerler virane oldu diye gavurda keramet, Müslümanda kabahat arama!
Gözleri, avuç içi kadar mavi göğe dikilmiş, yattı.
Evet, öyleydin.
Yakalamak mı?
Sesini titreten, boğazını düğümleyen heyecanının biraz yatışmasını bekleyerek başını önüne eğdi.
Tadiç sporcuya bir tebrik notu gönderdi.
Açıklamama izin verin.
Ertesi gün evden eşyalarımı aldırdım, bileziklerimi sattım, İzmir'e geldim.
Elde yiyen, yolda acıkır.
Ben senin kardeşinim.
Büyük zekâlar birlikte düşünürler.
Benim.
Her şey burada.
Kısır döngüleri ve az gelişmişlik tuzaklarını kırmak neden bu kadar zor?
Hatta yüzü bile…
Lisan bildiğim için, pısırıklığıma rağmen çabuk terakki edeceğimi umuyordu.
Seninle konuşmak istiyorum.
Kluane sürüsü azalırken Aishihik sürüsü artıyordu.
Talep reddedildi.
Bugün üç beş kere öksürdü.
Prens mi?
Boynuna atılarak onu öptükten sonra böyle haykırdı: "Genç şair, genç şair, ey benim sevgilim!"
Vakitsiz öten horozun başını keserler.
Yarın olmaz.
Bu konuda neler söyleyeceksiniz?
Nasıldı?
Alırsın.
Ağanın alnı terlemezse ırgatın burnu kanamaz.
Genelde izinleri almak aylar sürüyor.
Sonra gözkapakları yavaşça düştüler ve o, yere yıkılacak gibi sallandı.
Açan olmadı. Biraz bekledim.
Üzgünüm, ben sadece…
Doğru olamaz.
Tamam dostum.
Vakit gece yarısına yaklaşmıştı.
Nereye gideceğimi bilmiyorum.
Türkiye, kadın hakları konusunda zor durumda.
Fakat seferberlik çıkınca işler karıştı, tekrar askere istediler.
Harika filmlerin uzun olmaları gerekmiyor.
Şaşırdı...
Bu benim düşüncem.
Bana ver onu!
Burası küçük ve mahrem Atlantik'ten büsbütün başkaydı.
Başını salladı, fakat gülümsemedi.
Herşeyin bir kapasitesi var, değil mi?
Şimdi, gülemeyecek kadar mesuttum ve saadetimi ciddiye alıyordum.
Sanırım öyle, evet.
Öyle işte.
Al üç buçuk kuruş maaşını, otur bir köşede…
Hâlâ öyle.
Bunun olacağını biliyor muydun?
Yavaşça gözlerimi kaldırdım.
Bu ilk kez oluyor.
hayır
Tek kelime bile etme.
Normal olabilir…
Gözün üzerinde olsun.
Kokuyor muyum?
Projenin toplam maliyeti yüz elli dört milyon avroyu geçti.
Dedemköy, kanalın yakınındadır.
Bak ne diyeceğim?
Sende ne var ne yok?
Düşün!
Yarı İrlandalı, yarı İsveçli’dir.
Hareketi Makedon hükümeti de destekledi.
Hapishane katibi: "Musallaya götürün, ben kaydına işaret veririm!" diye bağırarak odasına giriyordu.
Hatta sürdürmeye mecburlar.
Sektördeki resmi ortamala aylık iki yüz on bir avro.
Bunu hakikatte bu kadar geç idrak ettiğimden dolayı büyük bir utanma duydum.
Evet anne.
Bir müddet de hemşerilerine yük oldu.
Gücenmedim.
Vallahi siz bilirsiniz!
Yugoslavya, bir Çağaşım!
Öksüz çocuk göbeğini kendisi keser.
Seçimlere toplam dört ittifak katılıyor.
Gün boyunca aileler birbirlerini ziyaret ederler.
Ekim itibarıyla gerçekleştirecekleriniz arasından iki-üç madde sayabilir misiniz?
Fakat Sırp devleti henüz devreye girmiş değil.
Öte yandan gürültüye gelen bir bekçi de bizi oradan kovdu.
Çok utanç vericiydi.
Adam kayırma vakalarına sık sık rastlanıyor.
O bizim cahilliğimizi, zavallılığımızı kesesini doldurmak için bahane yaptı.
Çocuk musun yahu?
Biliyor musun ne?
Kaçıyor!
Bu benim hakkım.
Söyle!
Yukarıdan kısık bir ses bağırdı: "Çingene!"
Eski bir şarkıyı duymak, insana anılarını hatırlatabilir.
Polis olayı bir suikast girişimi olarak niteledi.
Siz de biliyorsunuz.
Tasarının şu anki halinde kırk dört madde yer alıyor.
Bir köy öğretmeninin notlarından.
Şuna bir bakın.
Bunun için muhakkak bir erkeği sevmem lazım geldiğine inanıyorum.
Yapma bunu.
Bilgi Yönetimi ve Mevcut Durum Analizi
Hangi kızı?
Makedonya bağımsızlığının on sekizinci yılını kutladı.
Şiddetle reddetti.
Ayıyı fırına atmışlar, yavrusunu ayağının altına almış.
Düğün el ile, harman yel ile.
Kaptan bu sözleri hiç duymamış gibi: "Hep de havaleli mallar yükledik…"
Yeniden bir dolaşma başladı.
Mülteciler ise çok nadiren Türkçe konuşuyorlar.
Harizaj mahkemede hiçbir açıklamada bulunmadı.
Şiddetle itiraz etti.
Köyümdeki camiler depoya dönüştürüldü.
Herkes aynı duyguyu paylaşmıyor.
Her iki taraf da önceden öneriyi reddetmişti.
Yahu, ne oluyor bunlara?
İkinci defa oynayamam.
Olay şu ki…
Bu fiyata, filmin korsan olacağı kesin.
O zamandan bu yana da hastalık yayıldı.
Bugün Sırbistan'da otuz kadar ulusal banka var.
Döndü, yokuşa arkasını verdi; böyle çıkmak istedi…
Hiç eğlenceli değil.
Ben alabilir miyim?
Üçüncü katta.
Altı
Sizi özledim.
Bahtsızın bağına yağmur, ya taş yağar ya dolu.
Yüz otuz liraya sezeryan yapılır mı?
Fakat o kadar.
Azınlık partilerine sekiz sandalye kaldı.
Bizim iş birdenbire canlandı.
Belgrad, aday statüsü hakkında beklenen karar öncesinde büyük bir politika değişikliği mi yaptı?
Sorguya Cuma günü de devam edildi.
Sadece konuşacağız.
Bir diğer sorun ise İnternet.
Hani neredeyse birkaç celsede oğlanı kurtaracaksın…
Atina'da dilenen bir kadın.
İsmin ne?
Bu delilik.
Seni almaya geldim.
İlk kemoterapi küründen sonra kanser yok olmadı.
Belgradlı sinemaseverler için seçenekler azaldı.
Gidiyoruz işte.
Dağdaki kekliğin bini bir paraya.
Saldırının sorumluluğunu henüz üstlenen olmadı.
Avukat?
Paran ucuz olursa sen pahalı olursun.
Araba nerede?
Kordele kesildi, önde valininki olmak üzere, bir otomobil kafilesi hızla ileri atıldı.
Menfaatini düşünmeyen insan olur mu?
Karıkoca bir sözle yakın, bir sözle uzaktır.
Karı vardır arpa ununu aş eder.
Halk arasındaki tepkiler de şok niteliğinde.
Atina'da dilenen bir kadın.
Kalkıp kaçmak için bir hareket yaptım.
Estetik değil.
Evet, birkaç kere baktınız.
Ederim.
Ateşe hazırlanın!
Görüşmelerden sonra hiçbir açıklama yapılmadı.
Denedim.
Sayılı günler tez geçer.
Yakala!
Dertsiz baş olmaz.
İşte o, tatilde Aydın'a gelmiş, parkta gördüm.
Siz!
El el ile, değirmen yel ile.
İyice temizle…
İleri bak!
Hemen ahbap oluverdiler.
Ama bize ne?
Ve alevler titreşerek hep bu istikamete uçuyorlar.
Bir şey yapmayın.
Manyak herif!
Ağaç yaşken eğilir.
Karım öteberi lazım olduğunu söyledi.
Yine de diğerleri katılım konusunda temkinli.
Anladınız mı?
Bu dönüş öyle topluca değil, ev ev oldu.
Tabii ki biliyor.
Dişi, erkeğin sözlerini işitemedi.
Sıkıldım artık.
Asker de öyle.
Fren yap!
Peki ne yapacağız?
Esma, Rıza Çavuş"un kızının getirdiği sepeti alarak yukarı çıktı.
Yanımdaki yatakta, esrarkeşlikten dolayı altı ay hastanede tedaviye mahkum edilen bir bakkal vardı.
Güzel haberlerim var.
Ölmüş koyun kurttan korkmaz.
Önüne bakıyordu.
Demek istediğim o değil.
Günlük üretim yedi yüz kırk beşten sekiz yüz kırk üniteye çıkarıldı.
Öğren!
Ayrıca seminerler de düzenlendi.
Haberler iyi.
Yakaladım seni!
Anlayana sivrisinek saz, anlamayana davul zurna az.
Anahtarlar.
Proje, açıklanmayan nedenlerden ötürü durduruldu.
Halandri'de yaşayan İoannis Zaharopoulos.
Saldırıda hasar veya yaralanma bildirilmedi.
Şarkı?
Ben de yere uzanarak arkasından gitmeye hazırlandım.
İzleniyoruz.
Ben casus değilim.
Çekilin yoldan!
Bunu kabul et.
Tekrar!
Ne tür değişiklikler yapılması planlanıyor?
Etkinlik on dört Haziran'a kadar sürecek.
Dişi, erkeğin sözlerini işitemedi.
Türk liderlerin, on altı.
Yeni işler üç ila on bir aylık süreleri kapsıyor.
Uzun kalmayacağım.
Farkında olmadan yapmak istediği bu hareket, ona şimdi en lüzumlu bir şeymiş gibi görünüyordu.
Hissediyor musun?
Nasıl unuturum?
Bu yılki festivale yirmi beş ülkeden seksen beş film katıldı.
Hikaye, dini inancın doğası ve sınırlamaları ile ilgilidir.
Para dediğin el kiri.
Küçük.
Harikasın!
Senelerce evvel, bir müddet resimle meşgul olmuştum.
Arnavutluk medyası halen geçiş döneminde.
Sakın hareket etme.
Paha biçilmez.
Gerçekler olmadan barış olmaz.
Gece, hafif yağmur çiseliyordu.
Ona hakikaten dargın değildim; asla kızmıyordum.
Aynıyız.
Haydi yürü!
Grupta üçüncü sırada. Sırbistan yedi.
Büyükbaba.
Kısa dönemli kamu dış borç oranı düşmüştür.
Başımı eğerek ayakta durabiliyordum.
Olanlar için özür dilerim.
Evet efendim!
Çok daha iyi.
Güzel kadınlara karşı şimdiye kadar duyduğum şeyleri bu kızcağıza karşı duymadım.
Her bir firma günde iki virgül otuz iki kWh elektrik sağlayacak.
Hepimiz değirmenin içine dolduk.
Gayet iyi gidiyorsun.
Vadi'deki evler taş, ahşap ya da kerpiç.
Henüz değil, efendim.
Bunun olacağını sanmıyorum.
Asla.
Allı yelek, pullu yelek, canfes neye gerek?
Yakalamak mı?
Dedemköylü Mehmet'le Zağar Mehmet kapı bir komşuydular.
Seni takdir ediyorum.
Göğe direk, denize kapak olmaz.
Evet, şimdi hatırladım.
Sizce bu inanış doğru mu?
Fehmiu Kosova'da doğmuştu.
Olur, fakat neden?
Bu ilgi bir çeşit beklenti yarattı.
Snezana Pajkiç'in bugün nerede olduğunu biliyor musunuz?
Gerçekten anlamıyorum.
Bankalardan borç alınmış, bilmem kaç senede ödenecekmiş.
Hem konuşuyor, hem de ressamı geminin kırmızı kadife takımlı salonuna götürüyordu.
Belki de haklıdır.
AB, bu tarihî durumla baş edebilir mi?
Şimdi kafası eskisi gibi ev dertleri, yemek ve çamaşır işleriyle doluydu.
Yazık… Gençliğin de var…
evet
Gerçekten çok güzeldi.
Sadece erkekler.
Bu ay yeni ve kapsamlı kazılar başlatılacak.
Sazı kucağına aldı.
Turnuva on bir Ekim'de sona eriyor.
Bu benim şarkım.
Ovanın ortasındaydık.
Türk kamuoyu bundan haberdar değil.
Şimdi kendisini böyle zar gibi yatakta hapseden pis hastalığa sövüp sayıyordu.
Hiç biri.
Selin kontrol edilememesi ihtimali hakkındaki fikri sorulan cumhurbaşkanı, "Allah korusun!" dedi.
Hımm…
Birbirimize diyivermesek bile, içten içe hasım gibiydik.
Babamdan kalma beş on kuruş da vardı, kimseye muhtaç değildim.
Çok gerçekçi.
Alçak herif!
Öte yandan Sönmez'e göre, kurul tarafsız değil.
Halbuki ben gene senden uzak kalacağım…
Kararmış yüzlü evler, parke kaldırımlar başladı.
Zavallı sevgilim.
hayır
Yazdınız mı?
Henüz değil.
Dışarı çıkıyorum.
Bu iş artık kalıplaşmış durumda.
Öyle olsa iyi olur.
Almanya'ya niçin geldiğimi unutmuş gibiydim.
İşte sanatçının yaptığı şey budur.
Bunu yapmak zorundayım.
Festival yirmi iki Eylül'e kadar devam edecek.
Gösteri sona erdi.
Yağmur bastırır filan demedim, hemen alıp kasabaya indirdim.
Burada dikkati çeken ilk şey mimari.
Arkasından bir müddet baktı, ellerini ovuşturdu...
Bunu hatırlıyor musun?
Can candan şirindir.
Geçende muayeneye gelen baytar söyledi…
Toplam yatırım yirmi milyon avroya ulaşabilir.
Ardından da silahlı çatışmalar çıktı.
dokuz
Hayır, gidiyorum.
Alma soysuzun kızını, sürer anası izini.
Açık yaraya tuz ekilmez.
Ada üzerinde her iki ülkenin de çıkarı bulunuyor.
Ne yapabilirdik ki?
Kullanabilir miyim?
Üç gün, tam üç gün yürüdü…
Aynı kural bakan yardımcıları için de geçerli.
Ben sadece hafif yaralandım.
Eğlenceli olacaktır.
Fuara katılanlar yüz elli binden fazla kitap sattılar.
Gidecek bir yerim yok.
Senin için söylemesi kolay.
Hayır, tabii ki değil.
Durma hadi.
Umarım turnuvada ilerlerler.
Yine de Erdoğan ödülden vazgeçmeyi reddediyor.
Bu aptalca.
Koğuşun en fena tarafında, aptesliğin yanında yatıyordu.
Çok teşekkür ederiz.
Mladiç iki bin yılından beri kanundan kaçıyor.
Muhiti biliyorsunuz.
Delirdin mi?
Evet, evet, evet.
Siz beceremiyorsunuz, dedi.
Bir şey yap!
Birkaç hafta zarfında şehri ve civarını gezdim.
Fakat burada din hassas bir konu.
Canavar!
Korkak!
Odada konuşup gülüşenlerin yüzüne bakmıyor, gözlerini yerde ve karşı duvarda gezdiriyordu.
Çok iyi birisi.
İyiyim, teşekkürler.
Tamam çocuklar.
Bir kadın herhangi bir şekilde hoşuma gidince ilk yaptığım iş ondan kaçmak olurdu.
Sonra yatağa doğru sokuldum.
Kimsenin umurunda değil.
Halkın güveni yüzde dört oranında azalarak yüzde otuz altıya düştü.
Ancak seçimlerden net bir galip çıkmadı.
Yaptığım işte duygulara yer yok.
Tabii hanımefendi.
Ya yakalanırsak?
Bir ay.
Affedersiniz.
Oyun…
Kahramanlarımız yarın burada!
Bu ülkenin zamanı azalıyor.
Bu süre bitiminde tesisler devlete devredilecek.
Önümdeki adam eliyle bir kapağı kaldırdı.
Ne ben senin köyünde edebilirim, ne sen benim obamda…
Erken seçimlerin mayısta yapılması bekleniyor.
Ses yavaş yavaş yaklaşıyordu.
Krstiç şu anda kırk altı yıllık hapis cezasını çekmekte.
Eşim mi?
O bunu şikâyet zannederek, yarı şaka bir sitem ile konuştu.
Hanginizde ise çıkarsın! dedi ve gözlerini teker teker hepimizin üzerinde gezdirdi.
Her üç Hırvat'tan biri sigara içiyor.
Bacısını da galiba rahmetliye vermek niyetindeydi.
Çıkardığım taşı görmek ister misin? Fındık kadar… Bak!
En sonra da, o mahut heriflerle tutuştu.
AB de hükümeti destekledi.
Ben ne yapacağım?
Bu rakamın yüzde kırk altı virgül yetmiş dokuzunu kadınlar oluşturuyor.
Onu rahat bırakın!
İyi günler.
Baygın bir kekik ve çam kokusu ortalığı doldurmuştu.
Kim diyor?
At binicisini tanır.
Tahmin edebiliyorum.
Odanın öteki başındaki kanepeye götürmek için kucakladığı esnada kadın silkindi…
Belediyelerin çoğu iflas bayrağını çekti.
Hey, kardeş.
Durun, durun!
Çok iyi biliyorsun.
Etkinlikte kırk yedi ülkeden doksan iki kısa film gösterilecek.
Gelenler derhal yeni yapılan okulun önündeki meydanda toplandılar.
Ben iki üç ayak merdiveni çıkarak odama girdim.
Bunu yapabilecek misin?
Sadece evet de.
Oh…
Ne var ki proje başarısızlığa uğradı.
Ötleğenin baylığı böğürtlenin vakti geçinceye kadardır.
Adam sen de, söyleyip de ne olacak sanki?
Papadoniou belli bir koşul önermedi.
Ne var be?
Gardiyan, koğuş yoklamasında bizi mevcut gösterirdi.
Asgari fiyat altı milyon avro olarak belirlendi.
Allah insanın aklını başından almasın, yoksa!
Esmerim vay vay.
Cebimde.
Ne yapacaksın?
sekiz
Galiba köprü korkuluklarını da sel götürmüş…
Arife tarif gerekmez.
Bir iyiliğe ihtiyacım var.
Daha fazla mı?
Halbuki o zaman daha gençti de…
Ben kazandım.
Polisi ara.
Çok gerçekçi.
Miljus daha önce de ölüm tehditleri almıştı.
Bil bakalım ne?
Annesi nerede?
Yaşam…
Komşu Makedonya'da bu rakam beş kat daha yüksek.
Tabii, tabii.
Beş on kişi toplanmış, güya radyo dinliyorlardı.
Dünya Afrika kültürünü hissetme fırsatı yakaladı.
Ağlıyor musun?
Çok sevinecek.
Baban kim?
Ayna gibi…
Dert bir olaydı ağlamak kolaydı.
Tamam, sen kazandın.
Buradan gelen sinyaller ne yönde?
Süngü tak!
O gece.
Kim yapacak?
Başardın.
Sizce Sırp ekonomisi en büyük sıkıntıyı yılın hangi döneminde yaşayacak ve neden?
Sonra kendi kendime: "Herhalde aralarında anlaşmışlardır. Zorla getirmiyoruz ya" dedim.
Bugünün küçükleri yarının büyükleri.
Doğru söyleyeni dokuz köyden kovarlar.
Odanın içinde sıkıntılı bir hava vardı.
Akıllı tez kocar.
Benim müdafilerden biri de beni koluna alarak tekrar içeri götürdü, bir iskemleye oturttu.
Oraya koyun.
Sırtıma alıp çıkarayım dedim, buraya kadar getirdim…
Kalbinizin de herhalde onun gibi vurduğunu düşündüm.
Kosova'da herkes buna katılmıyor.
Kaç kere?
Sizinle konuşmak istiyoruz.
Dövüş!
Sizinle konuşmak istiyor.
Erkek arslan arslan da dişi arslan arslan değil mi?
Her gün en fazla dört sandık taşınıyor.
"Bugüne kadar neler denedin?"
Tarih henüz açıklanmadı.
Bu neydi?
Babanı dinle.
İçki perakende sektörü içindeki tepkiler karışık.
Kaset şu anda savcılığa teslim edilmiş durumda.
Kilisede…
Bizlere görevinizi açıklayabilir misiniz?
Bu durum bir an önce değişmeli.
Şimdi kapatmalıyım.
Fakat ülke bu pazar konumundan sonuna kadar yararlanabiliyor mu?
Bir saat içinde.
Fakat en önemli alan yerel yönetim.
Nereden buldun bunları?
Filmin senaryosu da Bagiç'e ait.
Beni evime kadar götürmek istemez misiniz?
Artık işler hızla değişiyor.
Sonra. Esma'ya döndü:
Aradım.
Geri çekilmeyin!
Adam adamdan korkmaz, utanır.
Onlarla hiçbir zaman ve hiçbir suretle alakadar olmuş değildim.
Ciddi değil.
Aşık alemi kör, dört yanını duvar sanır.
Burada tabiat basit, muhit basit, halk basit, hulasa her şey basitti…
Bunun sebebi, bir zamanlar Five Dock yakınlarında bir taş ocağının bulunması olabilir.
Dünyayı umutla yemişler.
Adını aldığı ülkeden de daha uzun yaşadı.
Maria başını çevirip beni görünce, hemen gülümsedi.
Aynı tas aynı hamam.
Aldırmadı…
Gönderiyorum.
Fakat bu sırada içeriye garip bir adam girdi.
Buz…
Üsküp karar tepki göstemekte gecikmedi.
Çok tipik.
Kimi kimsesi var mıydı? Nereliydi?
Ben deli miyim?
Annene sor.
Sinema tek altenatif değil.
Müteessir olmayınız.
Meclis'ten, mahkemelerden söz ediyorum.
Hapse ben gireceğim…
Yerimden fırladım.
Hakkın var, şimdiye kadar çok budalalık ettim.
Ama bu imkansız!
Yok, hayır, hayır.
Bir çiçekle bahar olmaz.
Proje on üç milyon avro değerinde.
Bakalım...
Vaziyeti fena değildi.
Kocası mı?
Ziyan olan koyunun kuyruğu yağlı olur.
Senin için her şeyi yaparım.
Ertesi günü akşamüzeri şirketten ayrılmadan evvel Raif efendinin masasına gittim.
Şaşırtıcı.
Ancak bütçe sorunları engel teşkil edebilir.
Gidiyor muyuz?
Ben hazırım.
Derin.
Ancak hükümet bu kaygıları dağıtmaya çalıştı.
Yalanın kemiği yok ki boğazına bata.
Perdesiz pencerelerine vuran güneş, ona kırmızı gözlü bir canavar şekli veriyordu.
Peki Kostunica daha ne kadar dayanabilir?
Lütfen böyle söyleme.
Şimdi mutlu musun?
Aylık ücretler yüz otuz bir avro civarrında kaldı.
Sorunun nedir?
Kentas bundan emin değil.
İbar'ın güneyinde yaşayanlar için manzara farklı.
Birkaç kere teklif ettiğim halde kahveye gelmeye razı olmadı.
Daha ayrıntılı bilgi verebilir misiniz?
Bu anlattıklarınızın ne kadarı gerçeklere dayanıyor?
İşin ne olduğunu öğrenelim…
Siyasete girmeden önce çiftçilik ve şirket müdürlüğü yapmıştı.
Yarışmaya bölgeden toplam doksan kişi katıldı.
Öte yandan Washington da sahneye çıktı.
Elimden geleni yaparım.
Turnuvaya on üç ülkeden doksan sporcu katıldı.
Sonra da...
Senin baban iyi bir adam mıydı?
Anlamayarak bakıyordum.
Kuleler, küçük pencereler serpiştirilmiş gözcü kulelerine sahip kapalı dikdörtgen gövdelerden oluşmaktaydı.
Sen sahipli memleketi sahipsiz eden beylerin yakasına yapış…
Yavaş ol.
Küçülmenin bu yıl da devam etmesini bekliyoruz.
Bin dinle, bir söyle.
Benim adım Hıdır, elimden gelen budur.
Başka türlü olmayı senin kadar, hatta senden çok istediğime emin ol.
Bölge durgun bir dönem yaşıyor.
Şimdi kalk.
Paylaşmak mı?
Garip oğlan suyun gürültüsünü bastırıp:
Elde ettiği derecelerin kalitesi, University of London tarafından onaylandı.
Çocuk.
Biraz sonra kadın doğruldu.
Gün kavuşurken Aliye'nin sıtması bastırdı.
Hıyarın önü, dutun sonu.
Fakat bu rahatlama ve coşku uzun ömürlü olmadı.
Biri yardım etsin!
Balkan medya kuruluşlarına verilen dış destek amacına ulaştı mı?
Seni seviyorum hayatım.
Kosova'da çok az bir otoritesi kaldı.
Salaklaşma.
Sorun olmayacaktır.
Harikalar, değil mi?
Gayet iyiyim.
Peki bu popülerlik ne boyuta ulaştı?
Bırakmalısın.
Gelelim asıl vakaya reis bey…
Baba...
Lütfen bana Instrumental Directions albümünü bulun.
Bütün bunları hemen hemen hiç konuşmadan yapıyordum.
Dışarıda bekleyeceğim.
Panasonic Sırbistanda üretime başlıyor.
Yalnızdı.
Geri kalan iki oyu bulmak zorundalar.
Benden pas.
Ben bunları düşünürken kebapçıdan çıktık.
Elimizde…
bir
İnsanlar zahmete girmiyor.
Fakat gözleri bana, ilişince irkildim.
Bu bir komplo.
Ne öğrendin?
Onu bir kenara iter itmez deliğe doğru atıldım.
Başhekimle de arası iyi imiş, sana hastanede iş verdirecek.
Hava kapalı olduğu için çamaşırları sofaya gerilen iplere seriyordu.
Ortalık adamakıllı karanlıktı.
Kalamazsın.
Çok yönlü Kraounakis konserde.
Fabrikanın bir yıl içinde açılması bekleniyor.
Burada mı büyüdün?
Bu ev sahipleri için büyük bir sorun.
Affedersin dostum.
Ülkeler daha rekabetçi olabilmek için ne yapabilir?
Her ziyan bir öğüttür.
Teşekkürler, sağ olun.
dört
Bilmem gerekmiyor.
Ortak sınır aynı zamanda Schengen sınırı olacak.
Bu, teröre destek vermektir.
Gel buraya dostum.
Dikkat et.
Fakat bu aptallıktır.
Avradı er zapt etmez, ar zapt eder.
Ama yalnız ve kadından uzak kaldığım zamanlar…
Sana bir sürprizim var.
Bekir yanıma sokuldu.
Kosova başka bir şey.
Ve genç şair iki sene dünyayı rastgele dolaştı.
Kaptan, yine yüzü hiç değişmeden o kesik, kısa kahkahalarından birini attı…
Kamuoyu Denktaş'a karşı.
Fakat bütün siyasiler bu kadar şanslı değildi.
Yeni süre on dört Ekim'de sona erecek.
Yaklaştırdığım ateşler yalnız fitili kızartıyor ve oradan hoş olmayan kokular çıkarıyordu.
Bu ekibe ayrıca üç yerel doktor eşlik ediyor.
Sayılı koyunu kurt kapmaz.
Kosova makamları da bu fikre karşı çıktılar.
Siz ne düşünüyorsunuz?
Oh, gerçekten mi?
Kız.
Devlet birliğinden önünde hâlâ pek çok engel var.
Sorun olur mu?
İşe yaramaz.
Bu da nesi?
Hedef tespit edildi.
Neredeler?
Yunan uzmanlar robotlu cerrahiyi tartışıyorlar.
Köpek nerede?
Otur!
Umursamıyorum.
Bize güven.
Hemen kaptanın yanına koştu:
Hey
Koruganlar en ücra noktalara yerleştirildi.
Abdal ata binince bey oldum sanır, şalgam aşa girince yağ oldum sanır.
Doğrudan ya da dolaylı olarak hepimizi etkiliyor.
İlk işi olarak, mahallede gazete satıcılığı yapmıştır.
Bu biraz etkili oldu, ama sona erdi.
Sizi ayakta tutan nedir?
Kendimi kötü hissediyorum, ama ne yapabilirsiniz ki?
Bırak beni dedim!
Biz de doğrulduk.
Dinledim.
Ağzını topla!
Yoldan geçenler bu gürültüye sırıtarak bakıyorlar, ama hiç duraklamadan yürüyüp gidiyorlardı.
Evet, belki de haklısın.
Çıkalım mı?
Bu konuda sizin tutumunuz nedir?
Mladiç'le hiçbir zaman iyi anlaşamadı.
Adamakla mal tükenmez.
Hangi nedenle?
Sen de iyisin.
Akşama kadar ne yapacaktım?
Cinayet mi?
Evet, var.
Ancak bu durum değişti.
Kar ne kadar çok yağsa yaza kalmaz.
Sizinle tanışmak güzeldi.
Her yer Almanlar'la doluydu.
Yoksa kendisine herkesin inanacağı ve asla itiraz edemeyeceği kanaatinde miydi?
Sanırım başardık.
Eğilerek takımlarını toplamaya başladı.
Misyonlar tam olarak belirlenmedi.
Mika levhaların arkasında parlayan kızıl gözleriyle demir sobayı gördüm.
Bunun işe yarayacağına emin misin?
Duydun mu beni?
Başkent Fira bir tepenin üzerinde yer alıyor.
Ne
Gözlerini kapadılar…
Reform çabalarının hızlandırılması gerekiyor.
Arada benim dükkana bir uğrardı.
E, nasılsın bakalım, anlat! diye sordu.
Tam tahmin ettiğim gibi.
Etkinliğe yirmi bir ülkenin temsilcileri katılıyor.
Sanırım sana bir özür borçluyum.
O zamandan beri, filme bilet bulmak oldukça zor.
Yine de Avrupa kamuoyu ikna olmuşa benzemiyor.
Top bizde.
Zaten alacaklıydım.
Hafifçe tebessüm etmeye de çalışıyordu.
'Emine, zalim anana babana uyup beni çok ağır sınadın!
Teşekkürler...
Sizce tarafların yakın bir gelecekte anlaşlamaya varmasını beklemek gerçekçi mi?
Neden bu kadar eminsin?
O burada mı?
En aşağı yedi sene yiyecekti.
Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
Uykuda bile olsa uyandırmak kararıyla, evinin yolunu tuttum.
Mutlu mu?
Kocam.
Bak Biz seninle nasıl alakadar oluyoruz.
Belgrad'dan bu konuyla ilgili herhangi bir geri bildirim aldınız mı?
Hastalık sağlık bizim için.
İki hafta oldu.
Sonra karına nöbet geldiği zaman bir topluiğneyle şahadetparmağının ucunu azıcık del…
Seni aptal!
Bu bana çok sık olmaz.
Sizin için ne yapabiliriz?
Bunu kim yapacak?
Kimse ne olduğunuzu, kim olduğunuzu umursamazdı.
Görmüyor musun ne iş yaptığımı? dedi.
Fakat artık o da aramaktan yorulmuştu.
İşte geldik.
İyi fikir.
Ancak bayrak Pekin'de biraz karışıklığa yol açtı.
Kurban Bayramı'nın sabah namazı özel bir namaz.
İstasyondaki yüzbaşı da, bir parça işinden baş alınca yanımıza sokuldu.
Krstiç şu anda kırk altı yıllık hapis cezasını çekmekte.
Fakat elimden gelen her şeyi bu çocuk için yapmak isterim…
Beni rahatsız etmiyor.
Yalnız onun yanındayken içimi müthiş bir korku, onu kaybetmek korkusu sarardı.
Kazanan teklifin değeri altı virgül elli beş milyar dolar oldu.
Tesla, on Temmuz bin sekiz yüz elli altıda doğdu.
Pandeminin başında özellikle hijyenlerine dikkat eden insanlar şimdi corona virüsünün getirdiği korkuyu hatırlamıyorlar bile.
Parlamento nasıl olsa yaz tatiline girecek.
Tam benim tipim.
Her şeyi açıklayabilirim.
Ne yapmalıyız?
Burası oturduğum yerden yarım saat kadar uzakta, külrengi bir kerpiç yığını idi.
Sizin bir telgrafınız var, üç günden beri bekliyor!
Babam Yahudiydi.
Deliye her gün bayram.
Benzer sözler İngiliz büyükelçisinden de geldi.
Festival yirmi sekiz Nisan'a kadar devam edecek.
Bütün gün mü?
Onun bizden farkı, bizim ondan farkımız nedir ki?
Çıkıyorum.
Yunan takımıyla ilgili kavgalar yenilginin önsözü mü?
Hala mağlubiyeti kabul etmek istemiyordum.
O tarihten itibaren Birliğe on yeni ülke katıldı.
Düşüyorum!
Önemli şeyler.
Yolun iki tarafında evvela otomobil tamir atölyeleri, basık salaş kahveleri vardı.
Oh, kahretsin!
Baygınmış efendim.
Bu yılki en önemli konu güvenlikti.
Ağaca da çıksa pabucu yerde kalmaz.
Ne yapıyorsunuz siz?
Tamam, dostum.
Üzgünüm!
Bakan ayrıntılı bilgi vermedi.
Bu değerlendirme Temmuz ayında yapılacak.
Yanındayız.
Arnavutluk'un üyelik daveti alması ülkede yankı uyandırdı mı?
Oduna para verecek halimiz mi var?
Bizden biri değil.
Fakat bir insan kalbi bu şehirden daha karmakarışık, daha uçsuz bucaksız değil miydi?
Bayram üç gün sürüyor.
Ağaçların arasına saparak o tarafa gittim.
Bu kişilerin çoğu, yaşlılar ve çocuklardı.
Gözleri hâkim ve iradeliydi.
Ancak programın kendi sorunları da yok değil.
Bir, iki, üç, dört.
Teşbihte hata olmaz.
Balkanlar'da değişim rüzgarları mı esiyor?
Bu yıl, iki pilot ders verilecek.
üç
Onun kenarını takip ederek on beş yirmi adım daha gidince önü birdenbire açıldı.
Etkinlik dört Eylül'de sona eriyor.
Düğünde Fatmacığı kim bilir?
İkinci kaptan: "Vallahi, ne bileyim!"
İbrahim hiç konuşmadan, kadının biraz ilerisinden yürüyordu.
Korkutmak mı?
Bu meyanda Konya'ya yazıldı.
Kötü bir zamanda mı geldim?
İstemediğine emin misin?
Bir de bana sor.
Sorular…
Anlatın.
Tarlayı taşlı yerden, kızı kardaşlı yerden.
Bu oran iki bin dört yılında yüzde altmış yedi idi.
Sana bahsetmiştim.
Geçiyorum.
Kan kaybediyorum.
Sana bir soru sormak istiyorum.
Korkak herif!
Bazı analistler böyle bir risk olduğu görüşünde.
Bunun benimle ne alakası var?
Mütareke seneleriydi, şehir benim tahammül edemeyeceğim kadar hayâsız ve karmakarışık olmuştu.
Söylediği şeylerde bir hakikat bulunabilir mi ki?
Sonuç ne?
Dağ dağ üstünde olur, ev ev üstünde olmaz.
Sadece söyledim.
Poturları parça parça sarkıyordu ve çoğunun ayağında kunduraya benzer bir şey bile yoktu.
Onu ne yapacağız?
Yook yavrum, ben iş güç sahibi adamım, şu kitapları görüyor musun, okuyacak adam bekliyorlar.
Vuruldum.
Eşek eşeği ödünç kaşır.
İnanılmaz bir şeydi.
Onun için hep inkar etti.
Yalnızca büyükler ayakta kalacak.
Maaşları düzenli olarak ödeniyor.
Sırbistan'da siyasi değişimin lideri mi doğuyor?
Yaşamınız ve çalışmalarınıza herhangi bir etkisi oldu mu?
Yunanistan'daki gençlerin hepsi aynı değil.
Yaralı var!
Bul onu.
Beraber istasyona doğru yürüdük.
Bu Hasan'ın onları canlı son görüşüydü.
Yavaşça gözlerimi kaldırdım.
Kendisine yaklaşmak için attığım her adım beni birçok yeni muammalarla karşılaştırıyordu.
Eğleniyorlardı.
İngilizse boş ver, pinti oluyor herifler…
Ben gönüllüyüm.
Sizi görmek güzel.
İki kadın aday var.
Beni duyuyor musun?
Ah, o kadar eğlendim ki!
Bize bir dakika verin.
Hasta yatan değil, eceli gelen ölür.
İki yıl önce.
Siz sevemezsiniz…
Yani..
Kimse var mı?
Bu kadın kapıya bir şey söylemek için gelmişti.
Oldham formasıyla üç Birinci Lig müsabakasına çıktı.
Niye geldin?
Benim gibi mi?
Çok konuşuyorsun.
Bir dirhem et, bin ayıp örter.
Bir şeyler mırıldanıyor, fakat bunların ne olduğunu bilmiyordum.
Ülkenin başlıca rakibi Hırvatistan otuz dört oy aldı.
Bu sırada kendi kendime: "Bende sahiden akıl yok…" diyordum.
Bozacının şahidi şıracı.
Ağaç düşse de yakınına yaslanır.
Öyleyimdir.
Kardinal…
Ağzından tekrar ve çok kan geldi.
Varışına gelişim, tarhana aşına bulgur aşım.
Anladın işte.
Hiç yok efendim.
Evet, General.
Çok kolay olacak.
Baş sallamakla kavuk eskimez.
Bu reform ne kadar sürecek?
Harekete geçin!
Siktir lan!
En az bir kişi hastaneye kaldırıldı.
Beş on parçadan ibaret çamaşırımı yirmi beş kuruşa yıkıyordu.
Ama artık durum daha iyi.
Dayak kesilmişti.
Sırp ve Hırvat aşırılık yanlıları da var.
Muhtemelen hayır.
Ben onun ardından yetişmeye uğraşırken, dönüp dönüp bu görülmemiş güzelliğe bakmaktan kendimi alamıyordum.
Son bir buçuk iki yıldır açıkça yalan söyledik.
Sana bir hikaye anlatayım.
Orada bizi hiç iyi bir şey beklemiyor.
Ne işim var benim burada?
O ülkeden herhangi bir tepki geldi mi?
Sizi dinliyorum.
O olaydan beri çalışmalar askıya alındı.
Sizin için bu ödül ne ifade ediyor?
Bu ne cüret?
Bebek mi?
Romanya'da faal durumda sadece otuz sinema var.
Hayır, teşekkür ederiz.
Anama fenalık ettiler mi?
Her işi yaparım; obanızın yiğitlerini kardeş bilip işlerine koşarım…
Fikir karışık tepkilere yol açtı.
Önemli olan tek şey bu.
Haydi kızım.
Onu seviyordu.
Katliam her yıl yıldönümünde anılıyor.
Anadolu'da işsizliğin doğurduğu yegane iş olan dedikodu, almış yürümüştü.
Saçlarına ve ensesine ağır ağır kar taneleri düşüyordu.
Sahte bir seyahat belgesi yaklaşık beş yüz avro.
Peki hanımefendi.
Ancak temelde bir iş sorundur.
Musliu, hakkındaki tüm suçlamaları reddetti.
İngilizce ve Fransızca biliyor.
Vardı.
Berber: "Otobüslere daha vakit var."
Sebeplerden biri uluslararası endişe.
Sinek küçüktür ama mide bulandırır.
Ancak ilk sonuçlar telafi edildi.
Kullanabilir miyim?
Projeler programın gerisinde ve durmuş durumda.
Sadece sen ve ben.
Yüzü daha solgun, gözleri daha siyahtı.
Buraya kadar tamam da, bu acenteler kimlerden oluşuyor?
Felsefemiz?
Aptal aptal yüzüne baktım.
Partinin genel başkan yardımcısı da bir kadın.
Sıhhiye eri!
Bunun değişmesini beklemiyorum.
Sizce Sırp ekonomisi en büyük sıkıntıyı yılın hangi döneminde yaşayacak ve neden?
Başka zaman.
sıfır
Peki Kostunica daha ne kadar dayanabilir?
Bana İstanbul'dan, oradaki akrabalarından uzun uzun bahsetti.
Her şeyi mi?
Seni görmedim.
Agogiatis ise daha iyimser.
Şimdilerde ise sektörde bir canlanma yaşanıyor.
Evet, ne vardı?
Kyriakou görev için tek adaydı.
Keyfini çıkarın.
Kesinlikle emin misin?
Bu ailenin uymadığı bazı gelenekler de var.
Kosova'da bu duruma karışık tepkiler geldi.
Uyu bakayım…
Tüketici kredisi de bu konuda rol oynadı.
Değiştim.
Burada yetkili benim.
Nasıl yaptığını bilmiyorum.
Köylüler kendi dilleriyle konuşanları anlamakta gecikmiyorlar.
Fakat tekrar dönerek ağır ağır yürür.
Öteki, birkaç doktorca kelime mırıldandı ve filmlerden birini uzattı.
Oh, tabi.
Kendim halledebilirim.
Çocuğu var mı?
Joe?
Gidiyoruz!
Ülke neredeyse üç yıldır liderden yoksun.
Tam olarak ne dedi?
Geçeceğimi sanarak başını gene başka tarafa çevirdi.
Seçmen azlığı sorunu sıkıntı vermeye başladı.
Durun.
Çok değişmişsin…
Deneme bile.
Yoldan geçenler etraflarına toplanıyorlardı.
Gündemde karşılıklı siyasi işbirliği de yer aldı.
Gel buraya!
Dumansız baca olmaz, kahırsız koca olmaz.
Çık dışarı!
Bugün, kış armudunu satan köylü de ortada yoktu.
Erdoğan eleştirileri reddetti.
O dramatik ânı, elime geçirinceye dek.
Büyükbabalarımıza ayrımcılık yapılmış.
Hepsi senin hatan.
Aç olan var mı?
Anlaşma hala onaylanmayı bekliyor.
Seçimlerde önemli bir olay bildirilmedi.
Geleceğimi eve telgrafla bildirmiştim, herhalde hazırlık yapmışlardır.
Bu yılki foruma Makedonya başkanlık ediyor.
Pencerelere de birer çuval asarız…
Taçi, emekli aylıklarına da zam sözü verdi.
Neye ihtiyacın olduğunu biliyorum.
Dokunmuyorum.
Aramalardan şu ana kadar bir sonuç alınamadı.
Camdan dışarı bak.
Oğlan sakat, bende de derman yok, hakkımızı kendimiz arayamadık.
Yarın sabah getirir, gözünüzün önünde yakarım!
Çok büyük bir musibet.
Sorular…
Sırp yetkililer de aynı umutları besliyor.
Bazı işçiler de aylardır maaşlarını alamıyorlar.
Bina şu an kapsamlı bir şekilde yeniden yapılandırıldı.
İptal mi?
Ahtisaari planının ayrıntıları ne söylüyor?
Kenara çekil.
Ancak Slaveski istifa etmeyi reddetti.
Tatlım?
Başka çarem yoktu.
Hayır, gelemem.
Hay ben senin!
Plastik ürünler önemli kirleticiler.
Çiftliğin tavukları.
Durmaya hiç gönlüm yoktu.
Şaşkın ördek başını bırakır, kıçından dalar.
Çırçıplak soyunarak şehrin sokaklarında koşabiliyor musun?
Hoş bir yer.
Köpeğe bir şey mi oldu?
Bir nanosaniye saniyenin milyarda biri oluyor.
Apteshaneleri, mutfağı silip temizledikten sonra, koridorun bir köşesinde bir perdeyle ayrılmış küçük aralığa girdi.
Sen de.
Selâm.
Ne demek istediğini bilmiyorum.
Değişiklikler fark edilmeden kalmadı.
Anahtarı ver!
Bu bir tuzak.
Sarı ve altları kırpılmış bıyıkları bu ifadeyi daha çok kuvvetlendiriyordu.
Zor zamanlar.
Sonunda!
Bu görüşmeler basına kapalı olarak yürütüldü.
Ata arpa, yiğide pilav.
Düşünme…
Kesinlikle hayır.
Olduğum yerde geri dönerek bekledim.
Viktor söylüyordu.
Beşli otuz gün gözaltında tutuldu.
Bayramdan sonra gelen kınayı götüne yak.
Yuh!
Çocuklarını geri kabul ediyorlar mı?
Bu bir soygundur!
Halbuki ben bu kadar hakikatsever olmak istemiyordum.
Bu yılki festival yirmi sekiz Şubat'ta sona eriyor.
Bana para lazım.
Sana göre.
Bekâra karı boşamak kolay gelir.
Bana bakın.
Bu yol bir parça benim eserim demektir…
Sesi çıkmaz olduydu.
O da biraz dinlendikten sonra: 'Haydi bakalım dayan!' dedim.
Eleştirileri ise dikkate almıyorum.
Fıkaranın hakkı kalmasın! diye nükte yapıyordu.
Bu sekiz yüz evli küçük kasabada, şimdi belki elli aile bile oturmuyordu.
Ahtisaari planının ayrıntıları ne söylüyor?
Durun dedim!
Hata yapma potansiyelini tahmin edebilirsiniz!
Düzelteyim.
Sürekli bir korku içinde yaşıyoruz.
Ancak ilaçlarını kendileri ödeyecekler.
Asıl geri ödeme tarihi iki bin yirmi bir idi.
Ne demeye çalışıyorsun?
Merkez bankasının başlıca amacı düşük enflasyon.
Hırvatlar dostluk maçını iki-sıfır kazandılar.
Özrünü kabul ediyorum.
Evin içi hiç de zannettiğim gibi değildi.
Bakmaya devam et.
Bilhassa o en baştaydı.
Minareyi yaptırmayan yerden bitmiş sanır.
Beni yere bırak!
Sonsuza dek.
Onu bir kenara çekerek meseleyi anlattı: "Hadi kurbanın olayım, şu işi bir düzenine koy…"
Harika bir kız.
Hamam gelecek yıl ziyaretçilere açılacak.
Hareketle ilgili tartışmalar da çıkmadı değil.
Ara onu.
Araba hazır.
Ne istemişti benden?
Hayatı istasyonda ayran satmaktan ve küçük kardeşlerini beslemekten ibaret sanıyordu.
Kendini elbisesiyle yatağın üstüne atan Avni Akbulut hemen uyudu.
Fakat bu sorun uzun zamandır devam ediyor.
Yazın "buz gibi!" diye bağırırdı.
Öyle miydi?
Neyse ki umudu yoktu.
O zaman hatırladım.
Sayısız evcil hayvan telef oldu.
Belki...
Periklis Iakovakis dört yüzm engellide iddialı.
Beni dışarı çıkar.
Fakat onlardan ufak bir alaka gördüğüm anda bütün niyet ve kararlarım uçup gidiyordu.
Herkes evinden çıkıyor, gene giriyor, komşuya koşuyor, sokaklarda şaşkın, acele gidip geliyordu.
Geri döndüm.
Ömer bu anda içeri giriverse Macide avaz avaz bağıracak ve kaçacak yer arayacaktı.
Rüzgârlı havanın kuytusu, yağmurlu havanın uykusu.
Yoktan yonga çıkmaz.
Olayın ilk saatlerinde yaralanma bildirilmedi.
Bu katılım hangi koşullarda olacak ve ne zamana kadar devam edecek?
Adaylar arasındaki az fark sürpriz oldu.
Bu ülkede hiç kimse o çağa dönmek istemiyor.
Bu temel bir hak.
Kendisini seyredenleri unutmuş gibiydi.
Burası küçük ve mahrem Atlantik'ten büsbütün başkaydı.
Ancak Rehn böyle bir niyeti reddetti.
Bu en yüksek risktir.
Değil işte.
Konkan Demiryolları, çetin Hindistan topraklarından geçer.
Hacı Lütfü Bey diyorlar.
Böyle iyiyim.
Turkiye, parlamenter sisteme bin dokuz yüz yirmi yılında geçti.
Bu aşamaya gelebilen dava sayısı zaten çok az.
Bu bir emir mi?
Ancak ilgili aileler için sonuçlar acı verici.
Akşam işten çıkar çıkmaz eve döndüm.
Yanımdan geçerken birisini gözüm ısırdı.
Bir şey yemek ister misin?
Siyasi istikrar da bunda rol oynadı.
Cömert derler maldan ederler, yiğit derler candan ederler.
Ondan sonra her pazardan beraber dönmüşler…
Bu dördüncü gelişimiz.
Vay.
Defolun!
Ne istiyordu?
Kosova'daki yolsuzlukla mücadeleye siyaset karışıyor mu?
Kaplanoğlu on iki diğer yönetmeni geride bıraktı.
Borç anlaşması Yunanistan'ı şimdilik kurtardı, ama yatırımcılar geri dönecek mi?
Gitmemiz lazım.
Sonuçların beş Aralık'ta belli olması bekleniyor.
Sorun yok, sorun yok.
Daha hızlı, daha hızlı!
Ölünün donunun uçkurunu elinde tutuyor, bunun ucundaki bir düğümü dişleriyle çözmeye uğraşıyordu.
İki gün evvel çamaşırımı yıkadığı halde bana çamaşırım olup olmadığını sordu…
AB üyeliği ise daha zorlu bir yol.
Artık hareket geçme zamanı gelmişti.
Yalnız ufak ufak çakıllar…
Bayım.
Ekmekten kaşık olur ama her yoğurdun hakkına değil.
Elleriyle kadının kemikli, iri ve sert parmaklarını tuttu, göğsüne doğru çekti.
İşe yarayacak.
Banka şu anda yeniden yapılandırma altında.
Tamamen yalnızım.
Soğutma ve dondurma bayatlama sürecini yavaşlatır.
Güvende değilsin.
Böyle baş böyle tıraş.
Baba şarkı söyleyecek.
Sanki iş görüyormuş gibi…
Çok acıyor.
Evet, bir sorun var.
Ne diyelim… Allah ona daha çok çektirmedi…
Fakat işinize geç kalacaksınız!
Sanader de günün anlam ve önemine dikkat çekti.
Göğsü bağrı açık ve fitil gibi sarhoştu.
Yanına gelenlerin yüzüne baktı.
Bu oyunu seviyorum.
Her şeyde yarı sarhoş, yarı baygın bir hal vardı.
Eeee…
Bir başından bir başı on beş adım vardı.
Hiçbir siyasi durum hakkında yorumumuz yoktur.
Hacer toprakla oynayan parmağını eteğine silerek, önce bana, sonra ileriye, boşluğa baktı.
Girmeyecek.
Dikkatle baktığım zaman bu resimde sanat bakımından büyük bir hususiyet bulunduğuna hükmettim.
Neyin var senin?
"Hep kötü, sakat şeyleri mi göreceksin?" diyorlar.
Başardık mı?
Cefayı çekmeyen sefanın kadrini bilemez.
Önce sen.
Ortalara doğru gözlerim, katalogda gördüğüm kelimelerin üzerinde mıhlanıp kaldı.
Her toplumda aşırılık yanlıları vardır.
Başını birdenbire bana çevirerek.
Şu anda Makedonya'nın cezaevi nüfusu iki bin iki yüz.
Getir onu buraya.
Sanki uzun bir hastalıktan sonra eceliyle ölmüş kadar sükunetle ölü yıkandı ve gömüldü.
Lütfen bize yardım et.
Evet, aynen.
Bir şey yapmayacak mısın?
Ancak Gruevski iki öneriyi geri çevirdi.
Ford projeye bir virgül iki milyar avro yatırım yapacak.
sıfır
Çak!
Derede tarla sel için, tepede harman yel için.
Yanında patates kızartması da ister misiniz?
Mektebi hatırladım.
Sen ne dersin?
Yaralandı.
Savunma reformu, Makedonya için güçlü bir koz.
Sen, benimle gel.
Fakat soğukta daha fazla durmak ve onu söyletmek bana güç geldi.
Yerinden oynayan yetmiş kazaya uğrar; en küçüğü ölüm.
Biz de böyle yapmaya çalışıyoruz.
Tamam, o zaman.
Yangın mı çıktı?
Bunun için de, hiçbir tazyik, hiçbir işkence beni kendi gözümde küçültmüyordu.
Bir şeyler düşündü…
Beni çok iyi tanıyorsun.
Herhalde benim çehremin hatlarını bile unutmuş olacaktı.
İçeride yer bulamadık.
Gülüyorsun ve İnanmak istemiyorsun.
Bunu bilerek yaptın.
Neden olsun ki?
Seni görmeliydim.
Ne yaptığını biliyordu.
Hangi cehennemdesin sen?
Bu, rekabet kültürünü artıracaktır.
Delikanlı!
Oradaydın.
Lütfen...
Lütfen öldürme beni.
Bu bizim için bir meydan okumaydı.
Evvela bir iki cesaretli kendini iskeleye fırlattı.
Çok kızgındı.
Bizimle bir öğle yemeği yemek lütfunda bulunursunuz, değil mi?
Kadın belki soğuktan, belki başka bir şeyden titriyordu.
Hepsini alın.
Orada kaybolmamız mümkün değildi.
Başbakan istifayı kabul etti.
Yol bilen kervana katılmaz.
Aç dedim!
Kararımı verdim.
Kapıyı kapat!
Karşımdakinin yüzünde de müthiş bir şaşkınlık, hatta bir utanma vardı.
Taliban'ın İstanbul adresi mi var?
Akşama karşı gitme, tana karşı yatma.
Kıpırdamayın.
Beş on kuruş kazanıp vergi borcunu ödeyecekler.
Failler kimlerdi?
Dediğimi duymadın mı?
Fakat yine de bu işe bir şans vermiş.
Çalışmak ibadetin yarısıdır.
Bir gün aklıma esti mekteplerine gittim.
Zamanı gelmişti.
Talebelerle asistanlar da arkasından odayı boşalttılar.
Kek?
Daha yüksek direnç, orantılı olarak daha kısa bir kablo gerektirir.
Slyivancanin ise hala kayıp.
Kısa fakat dik bir yokuş…
Millet!
Yine de hala kırılgan.
Parayı nereden buldun?
Karadağ'da emlak büyük bir pazar.
Yardım et bana.
Bu harika bir şey.
Konuşalım.
Şimdi İmamköyü'ne gidiyorlardı.
Yerini biliyor musunuz?
Şehre Zhezkazgan Havalimanı ile havadan ulaşılabilir.
Biz...
Fakat bunlar yeni bir şeffaflık döneminin başlangıcı olabilir mi?
Böyle şeyler oluyor.
Hadi, anlat bana.
Yine de hakem kararları bir felaketti.
Toplam nüfus sadece iki milyon.
Turnuva Pazar günü sona eriyor.
Bakışlarında garip bir tecessüs vardı.
Nerede kaldın?
Geri gelmeyecekler.
Komik olan nedir?
Herkes sakız çiğner ama kızı tadını çıkarır.
Öbürleri iki yalancı şahit bulunca bastılar iftirayı…
Üç saat.
Atina takımı dördüncü şampiyonluğunu kazandı.
Bez alırsan Musul'dan, kız alırsan asilden.
Baharları hep olur, ama hanım telaş etti.
Hedef büyük, engeller de öyle.
Teşekkür ederim anne.
Hayvan sesleri daha yakınlaşmış, yolun ilerisinde, karların arasında, birtakım karaltılar belirip tekrar kaybolmaya başlamıştı.
Seydiu'nun hareketi bazılarına sürpriz oldu.
Bunu söylediğim için üzgünüm.
Baba vergisi görümlük, koca vergisi doyumluk.
Pardon, kimsiniz?
Bu arada meşru sektörler de zarara uğruyor.
Mussolini ne demiş?
Hepsinin yüzüne sanki bir tanıdığı arıyormuş gibi ısrarla bakıyordum.
Çok güzel bir kadınsın.
Exit'i desteklemeye hazır mıydılar?
El kazanı ile aş kaynamaz.
Çok uzakta bulunuyor!
Tanrım, hayır!
Alproud yaygın bir görüşü toparlıyor.
Henüz tanışmadık.
Biraz izin verir misiniz?
İstediğin benim.
Gitmiyorum.
Ama nereden tanıyorum, diye yine kendimi zorlamadım.
Nasılsınız?
Yine de Erdoğan ödülden vazgeçmeyi reddediyor.
Bu anda, birdenbire sol yanağı üzerinde sarhoşun terli elini hissetti.
Misafir ses çıkarmadan içeri girdi.
Doğrudur.
Fuarda on beş ülkeden bin sekiz yüz katılımcı bir araya geldi.
İşe yaramadı.
Tanrı aşkına, neden?
Maçı İngiltere iki-bir kazandı.
Bunları nereden buldunuz?
Eski usul.
Süper!
İki diğer şüpheli halen aranıyor.
Bir sonraki ay bir anayasa kabul edildi.
Kurallara aykırı.
Geliyorlar, gidiyorlar, gülüyorlar ve konuşuyorlardı.
Miktarı ne olursa olsun para kabul edemeyecekler.
Artık buradasın.
Sizce bu inanış doğru mu?
Bu kitap bir kurguya dayanıyor.
Bunun gibi.
İndirin silahları!
Yiğit bin yaşar, fırsat bir düşer.
Köpeği gezdiren bu adamı bir gün kasapta gördüm.
Asla!
Türkiye tek başına başarabilir mi?
İkincisiyse kredi toplamının yarısını karşılıyor.
Tekrar içeri giren çocuk etrafına bakınarak…
Bu haftalık bu kadar.
Bir ben oraya götüreceğim, bir o bize getirecek.
Seni orospu çocuğu.
Çok cesurdu.
Biz adi halk gibi düşünebilir miyiz hiç?
Yaşın kaç?
Üretim kooperatiflerine gelince…
Ne bu?
Bir kere daha.
Çünkü öyle istiyorum.
Ben doktorum.
Beni iyice anladınız mı? sorusuyla konferansını bitirdi.
Buğday ekmeğin yoksa buğday dilin de mi yok?
Beni duyabiliyor musun?
Yarışmayı Çinli bir öğrenci kazandı.
Hangi kat?
Hem bu kadın benimdi.
Ne gerekiyor?
Alacakaranlık gittikçe artıyordu.
Suyu fazladır, bastığın yere mukayyet ol!
Kimsenin çırası tana kadar yanmaz.
Para nerde?
Küçük bir sultanın elleri gibi…
Hanımefendi.
Benim işim bitti.
Sıra sende.
Ben de hissettim.
Aldırma.
Çağrılan yere erinme, çağrılmayan yere görünme.
Geçmişi ve geleceği kavrayamayan bir varlık.
Bir hastanın başını bekliyor gibiydi.
Açıktayım!
Bu düşüş de yine işten çıkarma anlamına gelecek.
Birkaç kere teklif ettiğim halde kahveye gelmeye razı olmadı.
İyi misin ahbap?
Asıl ara, soy ara, bulamazsan ne çare.
Yalnız resim yapmaya devam ediyordum.
Diğer ressam arkadaşlar da sizi merak ediyorlardı.
Yatı nerden çıkardınız?
Mediu Pazartesi günü bunu gerçekleştirdi.
Fazla zamanımız yok.
Yunan takımıyla ilgili kavgalar yenilginin önsözü mü?
Bu işbirliğinin ne derece iyi yürüdüğünü söyleyebilirsiniz?
Birkaç kere daha gidip geldim.
Cebinden defterini çıkararak bir şeyler not etti ve delikanlının adresini almak istedi.
Bunu kim ister?
Ben öyle duymadım.
Veren el, alan elden üstündür.
Bir gün anlayacaksın.
Adını Kuzey Kutbu kaşifi William Edward Parry’den alıyor.
Kendimi iyi hissediyorum.
Tek bir dava bile takip edilmedi.
Şunu duyuyor musun?
Ne gerekiyor?
Esasen ülkede şu anda herşeyin fazlası var.
Yeterli değil.
Tek bir grev bile olmadı.
Yeni lidere eşi ve on sekiz yaşındaki kızı eşlik etti.
Ne söyleyebilirim ki?
Ben yalnızım.
Müzik
Bugüne kadar bunu sadece dokuz ülke yaptı.
Trajedi…
Kim bu?
Başka bir kanaldan da adli işlemler başlatıldı.
Böyle kimseleri gördüğümüz zaman çok kere kendi kendimize sorarız.
Katılımcıların çoğu girişimcilerden oluşuyordu.
Belgrad'ın bu konudaki görüşü ise tamamen farklı.
Sonra kalktı, sarhoş gibi sallanarak yukarıya, odasına çıktı.
Kimliği belirsiz bir kurban da anılıyor.
Bu konudaki yorumlarınız neler olacaktır?
Duyduk duymadık demeyin!
En fazla dört tur oylama yapılabilecek.
Evet, bu harika.
Şu ellerim, şu sana laf söyleyen ağzım nasıl benimse, o da öyle benimdi.
Anlamıştım.
O bile böyle diyorsa ben daha ne söyleyebilirim?
Duydun mu beni?
Atlı kaçar, kaçar; yaya arkasına ne düşer?
Yüzde yüz uygulama sağlayamayız.
Çok üzülüyorum.
Biraz daha sürünerek ilerledim.
Oley!
Bu muhit, şehrin bu en güzide muhiti fikri hayat itibarıyla merhamete şayandı.
Bir şey söyleyeceğim.
Bu gece.
Okul yılı boyunca başka sınav olmuyordu.
Nereye olursa.
Bulgaristan da aynı tarihte üye olacak.
O bunu şikâyet zannederek, yarı şaka bir sitem ile konuştu.
Gene yürüdüm.
Bunların çoğu yirmi ile yirmi dört yaş arasında.
Siyasete girmeden önce, bir öğretmen ve pazarlama danışmanıydı.
Yaptıkları münasebetsizlikler hep buradan geliyordu.
Seni korkutmak istememiştim.
Bana karşı, nazik, fakat daima arada bir boşluk bırakan tavrını muhafaza etti.
Ardından Sir Harry başladı.
Bölgede eşitsizlikler var ve hatıralar daha taze.
Projeyi iki hükümet de finanse edecek.
Kiralık.
Arnavutluk'ta ihracat zayıf.
Hiç çekinmeden yanımda öpüştüler.
Durup seyrettim.
İşe kabul edilmenizi sağlayan özellikleriniz nelerdi?
Dürttüm: "Alsana yahu…"
Avrupa'nın pek çok kültürel bölgesi gibi, Swabia'nın sınırları açıkça tanımlanmamıştır.
Çekilin üzerimden!
Ancak bu talep geri çevrildi.
Bunun nedenlerinden birisi siyaset olabilir.
Gün ışığı.
Kötü değil!
Herkese yetecek kadar var.
Sen efendi adamsın, git derdini muayenehanesinde anlat.
Hastaneye git.
Kafanı eğ.
Umarım Hırvat siyaseti bu doğrultuda devam eder.
Hepsi iyi.
Ve genç şair anlıyordu ki, bu büsbütün başka bir mahluktur.
Boskovski'nin savunma ekibi henüz teyid edilmedi.
Benim çoluğum çocuğum sürünecek…
Yatan öküze yem yok.
Kayak kulüpleri de iyimserler.
Meşgul müsün?
Tabii ki biliyorum.
Örneğin uluslararası güçler ne zamandır Kıbrıs'da bulunuyor?
Felaket, hem de ne felaket…
Başla.
Bu eleştiriler sizi rahatsız ediyor mu?
Peki yeni bir karışıklığın kapıda olduğunu gösteren işaretler var mı?
Siyah gözlerini kurnaz bir tecessüsle yüzümde gezdirerek sordu.
Kahvesinde yatacak yer verir, ona nasihat falan ederdi.
Benim.
Başbakanın mesajı açıktı.
Şöyle iliştim.
Göster ona.
Garsonu çağırmak için etrafıma bakındım.
Beni hatırlıyor musunuz?
Bir müddet daha sustular.
Bazan istidalarını ona yazdırıp beş on kuruş verirlerdi.
Hank!
Unuttum.
Bu kadar basit.
Ayaklar baş, başlar ayak oldu.
Sen çık.
Din asla sorun olmadı.
Bu, halkın istemediği bir şeydir.
Oldu mu?
Kosovalı liderleri yoğun bir süreç bekliyor.
Diğer bir seçenek de bölgesel bir akademi kurmak.
Gitmekte özgürsün.
Yüzünde usanmış bir ifade vardı.
Ardından hamuru iki parçaya bölün.
Onunlayım.
Kim bu berber Yusuf?
Ne için peki?
Sizce bölgede güvenlik koşulları açısından ilerleme kaydedildi mi?
Sizce Hollanda bu tavrıyla ne tür bir mesaj veriyor?
Sırp siyasiler tepki göstermekte gecikmediler.
Stolaroff, Albert Hofman Kurumu’nun yönetim kurulunda görev yaptı.
İbrahim aralık kapıdan ağır ağır koridora süzüldü.
Toplantıya toplam yüz kırk milletvekili katıldı.
Televizyon…
Rusya'nın bu adaylığa karşı çıktığı bildiriliyor.
Sizce, söz konusu toplumlar arası ilişkilerde hangi alanlarda gelişme sağlanmalı?
Evet, bekledim; hem yalnız sonbahara kadar değil, tam on sene bekledim.
Sen biliyor musun?
Bizim elimize geçen her yer neden böyle olsun?
Hal halin yoldaşıdır.
dört
Sadece biz varız.
Aynı kural adalet sistemi için de uygulanıyor.
Çanağa ne doğrarsan kaşığında o çıkar.
Ancak bu tarihten beri momentum tekrar durdu.
İşlem hacmi yüz altmış iki virgül üç milyon avroya çıktı.
Tuzlar sırtımı yaktı…
Ondan nefret ediyorum.
Şafak…
Yaklaşık yüz bin etnik Sırp hâlâ duruyor.
Hamdolsun, geçinip gidiyorduk.
Ellerine bir düştün mü yakanı kurtarabilirsen aşkolsun.
Ananı ana, babanı baba bileyim…
Tartışma Haziran ayında yapılacak.
"Hayır, şurada!" diye cevap verdim.
Fıstık!
Bu, Duka'nın görevdeki üçüncü dönemi olacak.
Çok doğru, çok doğru dedi.
Sana bunu getirdim.
Starova'nın kitabı dört aday arasından seçildi.
Ya, sahi mi?
Ordu ve poliste izinler kaldırılacak.
Verim, sağım sıklığının aksine, muhtemelen vücut ağırlığıyla ilgilidir.
Yeni arkadaşlar ediniyoruz.
Bu sürecin en az iki yıl sürmesi bekleniyor.
Zavallı çocuk.
Küçük kız.
Hemen bizim ihtiyara yetiştirmişler.
Şurada biraz uyumuş kalmışım.
Bunu sakla.
SC hükümeti üç günlük yas ilan etti.
Ne önemi var ki?
Bazıları onu kahraman olarak görüyor.
Üsküp yine de vazgeçmiyor.
İhtiyar halinde rahat et…
Neden değil?
beş
Dört yana koşuşan tavuklarla çocukların saçtığı çamur, efendilerin ütülü külotlarına sıçramış ve yüzlerini buruşturmuştu.
Komik olan nedir?
Fakat onlardan ufak bir alaka gördüğüm anda bütün niyet ve kararlarım uçup gidiyordu.
Bu çok üzücü.
Korku.
Asıl geri ödeme tarihi iki bin yirmi bir idi.
Yetkililer oybirliğiyle planı reddettiler.
Mezar taşı ile övünülmez.
Hadi arkadaşlar.
Anlaşıldı.
Yaz yaz gerek, kış kış.
Gitmem gerek.
Her yeri arayın!
Yeni ve modern gümrük yasası, Sırbistan'da yolsuzluğu önleyip normal ticareti tesis edebilecek mi?
Ben de seninle geliyorum.
Hamuru sarın.
Beni budala yerine mi koyuyordu acaba?
O dışarıda.
Gündüzün mum yakan geceyle bulamaz.
Etnik ayrılıkların parçaladığı bir ülkede gerçek anlamda bir etnik çoğulluk mümkün mü?
Görüyorsun ya, söktüremedin.
Dünya Kupası'ndan büyük kariyerler başlamıştır.
Buraya bayılacaksın.
Bir göz at.
Belki bir saate yakın bekledi, odasının kapısını açıp açıp içeri baktı, kimsecikler yoktu.
Onlar gibi, görünen, parlayan bir kısmı vardı.
Bu alandaki Avrupa ortalaması ise yüzde doksan yedi.
O'Rourke, “Kötü şeyler bile eskisinden daha iyi” diye yazar.
Ne dedi bu?
Toplam bir virgül dokuz milyon oy kullanıldı.
Güreşçiler altmış kilo kategorisinde güreştiler.
At binenin kılıç kuşananındır.
Maria diye fısıldadım.
En iyilerinden.
Ne yapacağımı bilmediğim için onlardan birini aldım, daha açmadan Hamdi kapıda göründü.
Çok güzel bir resim.
Gerçeği biliyorum.
Geniş ve uzun caddeye geldim.
Bakınız şunlara…
Vallahi siz bilirsiniz!
Orada yapılacak hâlâ bir dolu iş var.
Anayasanın da değiştirilmesi gerek.
Çin'in Balkanlar'daki ‘İpek Yolu'
İki yıllık abone olunca on beş avroya satın aldım.
Öğleyin şöyle on dakika dinlenip biraz ekmekle yarım karpuz yemiş, hemen işe başlamıştı.
Mühendis, elinde olmadan güldü.
Sizce kültür birleştirici bir unsur mu?
Bu milyonluk şehrin birkaç ay içinde tükenivermesi bana adeta yeis veriyordu.
Sağa!
Olağanüstüydü.
Lanet olsun.
Artık bitti.
Rahmi paltosunun cebinde elektrik fenerini ararken bir tabanca kabzası yedi…
Kadıköy vapuru bir lodos dalgası gibi şiddetle çarparak köprüye yanaştı.
Kentas bundan emin değil.
Kampanya süresi de otuz günden yirmi güne indirildi.
Son pişmanlık fayda vermez.
Muayenehanesi sahiden pırıl pırıl aletlerle doluydu.
Projeyi iki hükümet de finanse edecek.
Geçende muayeneye gelen baytar söyledi…
Kızın nerede?
Ülkede altı yüz seksen Romen askeri bulunuyor.
Polisler.
Bütün şehri, hayvanat bahçesini, müzeleri dolaşmıştım.
Makedonya ile olan ilişkileriniz ne durumda?
Pek yaş olma, sıkılırsın; pek de kuru olma, kırılırsın.
Bir adam…
Fazla zaman kalmadı.
Bütün ekinimi satsam da kışın aç otursak, gene elli lira bile denkleştiremem…
Çok yazık ...
Blogcular da tam bundan bahsetmek istiyor.
Burada özgürlüğümüz yok, güvenliğimiz yok.
Ne yapıyorsun ya?
Annen mi?
Fakat morallerin yüksek olması, Makedonya'nın zor zamanları atlatması için yeterli olacak mı?
Gelgelelim ben askerdeyken, bizim peder, kızcağıza etmediği hakaret komamış…
İdari merkezleri, başkent Addis Ababa'dadır.
Festival Cumartesi gününe kadar devam edecek.
Bir şeyi kalmayacak.
Mahkeme diğer üç sanığın beraatine karar verdi.
Neden bilmek istiyorsun?
Sadece iç siyasete bakmamalı.
Özel ve kamu yatırımlarında azalmalar var.
Referandumun kabulü için salt çoğunluk gerekiyor.
Bunun imkanı yoktu reis bey.
Üç gün, tam üç gün yürüdü…
Gül'ün bu gelişme üzerine gitmesi bekleniyor.
Nerede olabilir?
Güvende değilsin.
Size bir şey sormak istiyorum.
Hatta bir kere ormanda nasıl pusu kurup babasını vuran adamı devirdiğini bile anlattı.
Ancak, bunun kolay olmayacagi belirtiliyor.
Ölüm bizi ayırana kadar.
Husumetin azalması yönünde çağrılar da var.
Bu yıl da tamamen tartışmasız geçmedi.
Dirim Yurdu'nun sahibidir, saat dörtten sonra hep orada bulunur.
Dedemköylü Mehmet'le kardeşi tarlada göründükleri zaman beş el ateş etti.
Esrarkeş bakkal iki gece uykusuzluktan sonra: "Hala geberemedi yahu!" diye söylenmeye başlamıştı.
Onunla konuşmalıyız.
Diyaloğun sonuç üretmeye devam etmesini umuyorum.
Çıkardığım taşı görmek ister misin? Fındık kadar… Bak!
Yüzünde hiç dargınlık, sitem yoktu.
Misafirin umduğu ev sahibine iki övün olur.
Günaydın tatlım.
Beni hayatımda hiç, hiç kimse sevmemişti.
Hey, burada ne yapıyorsun?
Günümüzde siyasetçiler hiçbir şey yapmıyor.
At arıklıkta, yiğit gariplikte.
İyi hareket.
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Silahlarınızı alın.
Krstiç şu anda kırk altı yıllık hapis cezasını çekmekte.
Irak yerin haberini kervan getirir.
Köstence'ye öğle üzeri geldim.
Mevcut ihale planlanan üç santralin biri için.
Kilo mu verdin?
Şu hâline bak.
Çalışırım.
Ayrıca farklı zamanlarda "Boston Herald" ve "Boston Journal" için de çalıştı.
Bu konuda neler söyleyeceksiniz?
Ara sıra iş buluyorum.
Belki de mahsus böyle yaptılar…
Çok sayıda blogcu da duruma ağırlığını koydu.
Şimdi ise…
Etkinlik yirmi sekiz Eylül'e kadar devam edecek.
O halde ne?
Diğerleri de başıboş araçların üstüne sığındılar.
İş dışında da kendini sürekli meşgul ediyor.
Herkesin geçtiği köprüden sen de geç.
Çok zengin.
Fakat bütün bunlar Raif efendiyi daha çok sıkıyor gibiydi.
Bu temel görevler büyük oranda yerine getirildi.
Benzer bir çağrı Ankara'dan da geldi.
Üzeri sırma çiçekli lacivert koltuklardan birine oturdum, etrafıma baktım.
Harman döven öküzün ağzı bağlanmaz.
Başın belada.
Ancak bu durum değişiyor.
Tanrı vergisi.
Ne olacak? Bir can değil mi?
Bunun üzerine hayli zorlu bir çekişme başladı.
Onur duyarım.
Karar verdiniz mi?
Ne yapacaksın, ha?
Ne yapmam gerektiğini söyle.
Diğer altı adayın her biri yüzde birin altında oy aldı.
Beni gördün mü?
Az daha gitmişler; Haşan yine durup yalvarmış…
Her an.
Bekle, bekle.
Fakat bunların çoğu gezilerini iptal ettiler.
Olayla ilgili soruşturma sürüyor.
Onlarla avunuyorlar.
Şu halde ne olabilir?
İçlerinden biri inmek isteyince, bir metreye yakın bir yerden atlamaya mecburdu.
Cevap ver!
Var evi kerem evi, yok evi verem evi.
Bunu yapanlara verilecek cezalar belirlendi.
Utanmıştım.
Tabii ya!
Geciktim.
Duruma göre değişir.
Evet ahbap.
Sorun, kamuoyunda tartışmalara yol açtı.
Dost bin ise azdır, düşman bir ise çoktur.
Dudu kapıdan döndü ve korkusundan başka akrabalarına gidemedi…
Polis grubun yirmi bir üyesini tutukladı.
Çok korktum.
Sapık herif.
Silah sesi duydum.
Olabilir mi?
Bunlar, gelenleri geri çevirmek ister gibi bağrışarak bu yana at sürdüler, iki taraf karşılaştı.
Çok yaramazsın.
O zaman aramızda birbirimize hissettirmeden bir mücadele başladı…
Seni sever.
Söz var insanı yola getirir, söz var insanı yoldan çıkartır.
Bazı işçiler de aylardır maaşlarını alamıyorlar.
Elini ağır ağır sallayarak sinekleri kovalıyordu.
Şimdi ne oldu?
Ve erkek bunu hissetti.
Makedonya bağımsızlığının on sekizinci yılını kutladı.
Ancak bu insanlar inançları yüzünden öldürüldü.
Yeterince sıcak mı?
Faydasız baş, mezara yaraşır.
Dereyi görmeden paçayı sıvama.
Fakat bu durum kısa bir süre sonra değişecek.
Ne zaman?
Polis mi?
Neden sordun?
Gitme vakti.
İnsan ne yapar?
O ses de ne?
Bunun ilk adı dayanışma vergisiydi.
Ve bir parça uzaklaştıktan sonra yavaşça mırıldandı "Kaçık!"
Oturmak mı?
İnşaat, Sırbistan'da da en tehlikeli meslek.
İki yanımızda uzanan zeytinlikler yıllardan beri sürülmediği için her tarafı ot sarmıştı.
Birdenbire doğrulup elimi tuttu.
Öyle diyorum.
Aradığın için sağ ol.
Beni görünce yerlerinden kalkmadan baktılar.
Çirkin mi?
Çok üzülüyorum.
Karanlık duvar kenarlarında muhteşem koltukların gölgeleri belli oluyordu.
Ne söylememi bekliyorsun?
Hem biliyor musun…
Baba
Akılları pazara çıkarmışlar, herkes yine kendi aklını almış.
Nikahta keramet vardır.
Hey, kardeş.
Neden dolayı?
Odasına bile giremezdim.
Sur duvarlarının üstünde jandarmalar nöbet değiştiriyorlardı.
Seğirttim, kapıyı açtım.
Cavit Bey de söylediklerini pek anlamış değildi.
Özür dileme.
Zamanımız yok.
Fuara kırk beş ülkeden yaklaşık yedi yüz icat katıldı.
Açın gözü ekmek teknesinde olur.
Endüstriyel Sanat Okulu'nda eğitim gördü.
Borca haylık bir aylık.
Uğraşıyorum.
Dört defadır da bir bahaneyle muhakemesini erteletiyor, bakalım bu sefer…
Fakat bu anlaşmanın bazı yükümlülükleri de var.
Dağın suları serindir ama, yolları sarptır, kışı çetindir…
Benim ilkim sağ olsaydı, şimdi kırkında olacaktı.
Yapı taşı, yapıdan kalmaz.
Elleri titremeye, gözleri adamakıllı çökmeye başlamıştı.
Hanımefendi soysuz köpekle istemem, huyu bozulur, dedi.
Sonrasında ilgili müdür bu listeden atanacak.
Fakat bütün siyasiler bu kadar şanslı değildi.
Devlet onu sana bırakmaz.
Bırak ölsün.
Bu benim suçum.
Beni içeri aldıkları zaman arkanız kapıya dönüktü.
Söz sözdür.
Hala kıpkırmızı olduğumu, yüzümün yanışından anlıyordum.
"Ocağına düştük kaptan" diye boşandı, "üç bin sandık portakalım var!"
Güzin Hanım istemeyerek yaklaştı.
Bugüne kadar bu girişimleri sonuçsuz kaldı.
Sen daha iyi bilirsin ya, başından geçti…
Numara yok.
Ayaklarım dolaşır gibi ve içimde, uzak sezişlerle, bir şey kırılır gibi oldu.
Ağır otur ki bey desinler.
Ayrıca İngiliz gazetesi "The Independent" için de yazdı.
Dedemköylü Mehmet'le kardeşi tarlada göründükleri zaman beş el ateş etti.
Peki bu devasa hesabı kim ödeyecek?
Dedim ya, arkadaş için canım feda…
İyi günler!
Hayır, değildi.
Onur…
Randevu değil.
Tahliye edilen mahkumların birçoğu gibi…
Bu arada anlaşılmaz bir şeyler söylüyordu.
Teşekkürler Albay.
Yerleşim birimi derhal karantinaya alındı.
Ne oluyor burda?
Sen konuş.
Sadece dev yaradılışlarına dayanarak etraflarını kasıp kavuruyorlardı.
Onu görmek için sabırsızlanıyorum.
Oldukça iyisin.
Ben de çok üzgünüm.
Öyleyse neden buradasın?
Dürüst ol.
Mavi kasvetli olacak, pembe de yatak odasına uymuyor…
Cinayet hâlâ çözülemedi.
General.
Belki…
O senin bildiğin Çirkince de işte bu hale gelir…
Beni aptal yerine koydun.
Bunu mu demek istiyorsun?
Uçuş planı dediğimiz şey budur.
Fakat bu da uymuyor.
Şöyle böyle iki saat kadar yürüdük.
Bir sürü gazete kapatılıyor.
Yardım çağıracağım.
Olağanüstüydü.
Türkiye, kadın hakları konusunda zor durumda.
Doğru duymuşsun.
Bu ilginin sonuçları ne oldu?
Ahlatın iyisini ayılar yer.
Filmin ilham kaynağı da işte bu günlük oldu.
Mümkün değil!
Sana kolay gelsin.
Sergi on yedi Eylül'e kadar açık kalacak.
Bölge yeni ve tarihi bir fırsatla karşı karşıya.
Sana neden güveneyim?
Şanslı günündesin.
O öldürmedi.
Kemancı, Hüseyin Avni'nin yanına gelerek: "Nasılsın beybaba!" dedi.
Ancak öngörülen tedbirler henüz uygulanmış değil.
Tamam ahbap.
İki ülke bloğa Ocak ayında katılacak.
Peynir…
Yapma lütfen.
Şimdiye kadar ifademizi alan heyetlerin hiçbirinde kendisini görmemiştim.
Gecikmenin kaynağı ise hala belirsiz.
Tatlım...
Sizce bölgede bir istikrar dönemi yaşanacak mı?
Yuyucunun hakkı eline geçsin de ölü ister cennete gitsin ister cehenneme.
Çocuk ufacık elleriyle duvara tutunarak bir ayağını merdivene attı.
Telefon kesik.
Geri geldim.
Ev kavgası, komşu kavgası, tarla kavgası…
Dışarda kininin pahalı satıldığını duyunca hepsi sıtmalı kesiliyorlar…
Hiçbir şey!
Büfenin aynasında kendimi gördüğüm zaman oldukça şaşırdım.
Ne yapmışım ki?
Ama günün birinde bizim Kemal bir sürü arkadaşı ile beraber bara gelmez mi?
Herkesin bir kusurunu bulur, herkese bir şey, hatta birçok şey öğretmeye kalkardı.
Ayı mı?
Aman!
Sakin ol.
Akışına bırak.
Brüksel de ilave kaynak sağlıyor.
Candarmalar Mehmet'in anasını çağırarak: "Koş bakalım kağnıyı!".
İzin verilmiştir.
Etkinlik Haziran ayına kadar devam edecek.
Hastanın halindeki ufak bir iyilik karısının bütün telaş ve heyecanlarını alıp götürmüştü.
Katılımcıların çoğu girişimcilerden oluşuyordu.
Herkes birbirini çiğneyerek kaçıştı…
Beni buldu.
Muhakkak ki insan ruhunu daha az alçaltan bir şey yapmış olurum.
Ava giden avlanır.
Etkinliğe yaklaşık üç yüz bilim insanı katıldı.
Biz diğerine gittik.
Buralardadır.
Bu durum Kosova'yı ne şekilde etkileyecek?
Ben de gülümsedim ve önüme baktım.
Anlayışınız için teşekkürler.
Neler oluyor orada?
Bunların arasında dövülerek öldürülenler de var.
Karpuz kesmekle hararet sönmez.
İnsanlar özgürlüğün manasını takip etmeye devam ettiği sürece, bu şeyler asla sona ermeyecek!
Finans sektöründe de ciddi eğilimler görülüyor.
Akşam işten çıkar çıkmaz eve döndüm.
Eliyle yüzündeki yağmur tanelerini sildi.
Babanın sanatı oğula mirastır.
Sen kendini ne zannediyorsun?
Bu, neredeyse her yüz erkekten ikisi demek.
Artık bunu da atlattı inşallah!
Ve görüyorum ki o seni hemen hemen benim kadar alakadar edecek…
Belki başka bir zaman.
Terziye göç demişler, iğnem başımda demiş.
Başını kemancıya çevirerek: "Ulan!" dedi, "Nedir bu yaptığınız?"…
Acını anlıyorum.
Ne tür araçlar, yapılar ve işbirliğiyle?
Karınca kanatlanınca serçe oldum sanır.
Tadiç'in çağrısına uyuldu mu?
Korkunç görünüyorsun.
Pahor sonuçtan duyduğu memnuniyeti gizlemedi.
Projeler turizm açısından da önem taşıyor.
Polis Kovaçki'ye ait on yedi mülkte arama yaptı.
Ne yapayım yani?
Senin için her şeyi yaparım.
Hayır, değilim.
Bir çevirmenin Arapça, Farsça, Türkçe ve Avrupa dilleri hakkında bilgi sahibi olması gerekirdi.
Onun suçu.
Eleştirileri ise dikkate almıyorum.
Böyle bir durumda Kosova'nın temsil düzeyi ne olur?
Yapma tatlım.
Pekâlâ, hazır mısın?
Sana sahibim.
Ne tür değişiklikler yapılması planlanıyor?
Gözleri karşılaşınca birdenbire yüzünü sükunete benzeyen bir ifade kapladı.
Önerilen çözümlerden herkes memnun değil.
Shamong İlçesi, hükümetin İlçe şekli uyarınca idare edilmektedir.
İptal edildi.
Peki, ya şurdaki?
Dört beş günde bir iş bulup alacağı yirmi otuz kuruşla nasıl yaşıyordu?
Pusuyu nereye kurduğunu bile bilmiyorsun…
Bir siyasi kargaşa dönemi yakın görünüyor.
Saç sefadan, tırnak cefadan uzar.
Papadopulos yetmiş dört yaşındaydı.
Bir sinema ve televizyon ünlüsü bile oldu.
Turnuvaya on üç ülkeden doksan sporcu katıldı.
Tekrar yola koyulduk, bir hayli daha çıktık.
Nereden anladın?
Öyle miyim?
Başına gelen başmakçıdır.
Ödül iki milyon avro olacak.
Bok gibi hissediyorum.
İnşaatın dört yıl sürmesi bekleniyor.
Ne diyor bu?
Sen benim sevmemin nasıl olacağını bilirsin…
O halde yürüyünüz!
Parkta…
O sıkıntılı yolu bir daha geçerek dükkana döndüm.
Bunu fark ettiğim için bütün kuvvetimle kendime hâkim olmaya çalıştım.
Görüşmelerde Tadiç planını sundu.
Çalışmıyor.
Yanımdan geçerken birisini gözüm ısırdı.
Otur iki gözüm.
Öfke ve çaresizliğin arkasında ne var?
Fakat bu birkaç günde…
Telefonunuz var mı?
Oğlan dayıya, kız halaya çeker.
Fonların iki bin altıdan önce ödenmesi gerekiyor.
Reformları uygulamak için çok çalışmalıyız.
Sergi Mayıs ayı sonuna kadar gezilebilecek.
hayır
Bu hız onu ancak yarıya kadar çıkarabildi.
Çok ateşliydi.
Bizim için, silahlı kuvvetler kutsaldır.
Bu yılan balık ve kurbağa ile besleniyor.
Bu hangisi?
Üçüncü şüphelinin adı açıklanmadı.
Mankafa!
Bunu nasıl yapabilirler?
"Yaşamak istiyorum!" Rukavina'nın mektubunun ilk satırıydı.
Dilenciye hıyar vermişler de eğri diye beğenmemiş.
Biraz temiz havaya ihtiyacım var.
İlgili müzakere faslı ise henüz açılmış değil.
Yüce Tanrım.
Gül.
Niye ki?
Yaman adammışsın Osman Ağa.
Asıl geri ödeme tarihi iki bin yirmi bir idi.
Kocası Milorad da aynı fikirde.
Piç herif!
Elbette olacak.
Geleceğini sanmıyordum.
Bir oyun mu?
İçlerinde bir saniye için on iki sene evvelde yaşıyorlarmış hissi uyandı.
Bu oldukça zor bir iş.
Elebaşı balkondan seslenmiş: "Öyle… Fakat siz beyni ne yapacaksınız? Pişirmesini bilmez, ziyan edersiniz!"
Bu, papanın yüzüncü dış dini gezisi oldu.
Dans etmek.
Neden bahsediyorsun?
Bazı analistler iyimser görüşte.
AB şimdi endişelerini dile getiriyor.
Kıskandın mı yoksa?
Siz neden buradasınız?
Buyur.
Kirin gerçekten soruşturma başlattıysa, bunu yapma yetkisini nereden aldı?
Çok mu kötüydü?
İmamın konuşması sonrasında saygı duruşu yapıldı.
Seni çok özledik.
Ortada kimseler yoktu.
Sonra da aptalca hatalar.
Bu lafı rastgele söylemişti.
Beni bilirsin.
Dil…
Geri dönün!
Olaylar uluslararası alanda da kınandılar.
Satıştan seksen dört virgül yedi milyon avro gelir elde edilebilir.
Onlar için yaptıklarınızdan memnun musunuz?
İlgili tüm partilerin resmi sonuçları kabul etmesini nasıl sağlayacaksınız?
Sen kimsin?
Yalnız resim yapmaya devam ediyordum.
Ne olmuş onlara?
Bu resmi pek mi merak ettiniz?
Ondan ayrılmanın bana güç geleceğini biliyordum.
Seni tanıyor.
Marş!
Senden nefret etmiyorum.
Hatta küçük satıcı artık "arabalar beş kuruşa" diye bağırmayı bile unutmuştu.
İstediğini yap.
Üst yönetim seviyesinde fark daha da büyük.
Birbirimizi tanımıyoruz.
Her şeyi hatırlıyorum.
Evet, akrabam olduğunu size ne diye söyledi?
Film yapımcıları da bu noktadan hareket ediyor.
Gazetede okudum.
Kuzeyde yaşanan çatışmalarda en az on beş kişi öldü.
İyiyim sanırım.
Tamah varken müflis acından ölmez.
Elbette öyle.
Kosteliç efsanesi çok büyük bir efsane.
Görev tamamlandı.
Ben her zaman buraya gelirim.
Acele bir senet yazdı, İbrahim'e parmak bastırdı.
Ne fark eder?
Karga dermiş ki: Çocuklarım olalı burnumu göme göme bok yiyemedim.
Bu şekilde bir aşırı görüş diğerini besliyor.
Üçte ikisini kadınlar oluşturuyor.
Allah Allah, buyursun!
Yoo.
Ancak şirketin üç milyon avroluk borcu duruyor.
Bunlar devletin en yüksek mevkilerinde bulunmuyorlar mı?
Fakat elimde değil.
Arama emriniz var mı?
İşte buradaymış!
Söylediği şey de yanlış değil.
Gideceğim.
Yarısı…
Sessiz.
İyi gün de, kötü gün de düş gibi geçip gidiyor.
Yazık dedi ve gözlerini kapadı.
Konuşmuyorlar.
Kalendere kış geliyor demişler, titremeye hazırım diye cevap vermiş.
Yeter, yeter!
O kaknemleri bir gören bir kurşun atımı uzağa kaçar…
Fakat zaman komünistlerden yana değildi.
Öteki kızdı…
Reform süreçlerinin hızından memnun musunuz?
SI bu kararıyla iddiayı kaybetmiş göründü.
Doğru söylüyor.
Terim sıralamada yedinci oldu.
Önümüzdeki hafta.
Tatlı kız.
Fikir yeni değil.
Bu Almanca hitaptan fena halde şaşırdım.
Üçlü bir Ekim seçimlerinden galip çıkmıştı.
Ama..
Bu konuda bir ikilem yok.
Sen ne yapıyorsun?
Ama haklı.
Ya da başka bir şey.
Ama aldıran yok.
Birkaç gün içinde ihtiyar büsbütün fenalaştı.
Onun yerine öğretmen olmak istiyor.
Failler kimlerdi?
Hükümetin memuru geç vakit, yanında şirketin bir memuruyla beraber geldi.
Demek çok iyisin!
Yalnız kalmak istiyorum.
Kucaklarında baygın duran kadını karların üstüne bırakarak gerisingeriye dörtnala uzaklaştılar…
Ağaç ne kadar meyve verirse, dalı o kadar yere eğilir.
Uzak durun!
Onay, iki gün süren tartışmalar sonrasında geldi.
Böyle mi yani?
Seninle tanıştığıma çok sevindim.
Bayram üç gün sürüyor.
Güç…
Dağ dumansız insan hatasız olmaz.
Kocasını daha on beş gün kadar evvel maktulün akrabaları avda vurmuşlardı.
Karı severim ama bu çok fazlaydı.
iki
Düğünü okuyucu boklar.
Dördüncü kategoride ise sekiz yüz kırk sekiz konut yer aldı.
Dayanıyor.
Onu seviyor muydun?
Çabalıyorum.
İleri!
Kusursuz.
Gel bakalım!
Sen duydun mu?
Yüzölçümü bakımından New Mexico’nun en küçük üçüncü ilçesidir.
Daha sonra.
Bunların her birinin kendi logosu ve damgası var.
Hükümetin memuru geç vakit, yanında şirketin bir memuruyla beraber geldi.
Bekle beni!
Ne kadar zaman geçti?
Oraya giremezsin.
İyice akşam olmuş, ufukta ay yükselmeye başlamıştı.
Telefon kesik.
Yapılacak çok şey var.
Kazandım!
Benzer sözler İngiliz büyükelçisinden de geldi.
Maria bu akşam garip denilecek kadar çok neşeliydi.
Anlaşıldı efendim.
İlk mağaza ise iki bin on bir yılında Belgrad'da açılacak.
Para mı?
Tekrar Esma'ya döndü: "Ne yüzüme bakıyon kız?"
Kerim Ağa, gözleriyle bir tarttıktan sonra: "Yarın kasabaya pazara götür."
Gösteri devam etmeli.
Galiba karısını bacanağından kıskanıyormuş.
İçinden bana "zavallı" dediği muhakkaktı.
Şimdi ne yapacağım?
Peki ya bunlar?
Bu da seninki.
"Rugovizm" nedir?
Hâlâ orada mısın?
Durum her kış kötüye gidiyor.
Erkekler kaldı.
Eşin nerede?
Adın bu mu?
Beni dinler misin?
Kararı ertelemekle kazanılacak bir şey yok.
Nüfus arttıkça, Ankara'daki hükümet de büyüdü.
Burası harika!
Merak etme, ben hallederim.
Tamam mı tatlım?
Partinin hükümet gündemini sunmak.
Üzüldüm.
Sizce bu durum, çoklu etnik bir yapıya sahip toplumumuzu nasıl etkiler?
İşte sanatçının yaptığı şey budur.
Sana göstereyim.
Bazı konularda ise belirsizlik söz konusu.
Geç otur bakalım!
Fakat bu durum altı Aralık iki bin sekizde değişti.
Yaş?
Büyük lokma ye, büyük söz söyleme.
Arnavutluk adeta bir inşaat sahasına döndü.
Beni bırakma.
Ayrıldınız mı?
Bölgesel girişimlere dahil olabilecek mi?
Ben hiç böyle göz görmemiştim: Gündüzün açık mavi, geceleri siyah…
En havaleli mal olan portakalların denize atılmasına karar verildi.
Pardon, ne dediniz?
Seni görmeliydim.
İş nedir?
Hemen yap!
Bu yaz büyük günah işledik…
Olduktan sonra tepki gösterebilirsiniz ama olmasını nasıl engelleyebilirsiniz?
Altyapıda pek çok iyileştirme yapılması gerekir.
Kanıtın var mı?
İlaç ve tarım firmaları başı çekiyor.
Ancak bugüne kadar paranın geldiği yok.
Konuşmayı kesin.
Yirmi dört yaşında olduğum halde başımdan hiçbir kadın macerası geçmemişti.
Yüzümü yıkamak için pirinç leğeni sıcak suyla doldurmaya gitti.
Bir kılın bir örmeye faydası var.
İlk geldiğim gün kamyonda canımı çıkaran o yol, meğer bütün vilayetin en büyük derdiymiş.
Bu zıt güçleri dengelemekse hiç de kolaylaşmıyor.
Gözünüzün önünde değilken onları düşünmüyorsunuz.
Akrabalar şafakla birlikte sökün etmeye başladı.
Saklan!
Buna alışığım.
Teşekkür etmene gerek yok.
Duydunuz mu beni?
Büyük lokma ye, büyük söz söyleme.
Damat yanında bir oğlan çocuğu getirir.
Fakat bunun bir faydası olmadığını, heyecanının büsbütün arttığını anlayınca birdenbire ayağa kalktı.
Tavuk gelen yerden yumurta esirgenmez.
Birlikte olacağız.
Liste her yıl biraz daha uzuyor.
Bunun ne olduğunu düşünüyorsun?
Sivil kesimde gelişmeler devam ediyor.
Ne yapıyorsunuz?
Bu tarihsel doku insanları sürekli kente çekiyor.
Gülünecek bir tarafım olmadığını biliyordum.
Evet, evet, öyle.
O beni öptü.
Aç dedim!
Sanatçının yarışmaya ikinci katılışı olacak.
Ne demek gitti?
Seni tekrar ararım.
Evet, isterim.
Tamam, gideceğim.
Kemal hala köşede duruyor, fakat barın kapısına dikkatle bakıyordu.
Maç olaysız geçti.
Doğrunun yardımcısı Allah'tır.
Öyle yaptım.
Söylediği şey de yanlış değil.
Ancak krediyi kimin vereceği henüz belli değil.
Yutmuyorlar usta, yutmuyorlar! diye homurdandı.
Geri çekilin.
Asıl büyük ve affedilmez haksızlığı sana karşı yaptıktan sonra, hiçbir şeyi düzeltmek istemiyorum.
O nezleli sesiyle, ehemmiyetsiz bir yardım ister gibi: "Kaldırıversenize, ne olur?" dedi.
Nihayet: "Öyleyse gideyim!" dedim, sözler ağzımdan ben farkında olmadan dökülmüştü.
Bu beni şaşırtmadı.
Uğraşa uğraşa onları yerleştirdim, kendim de aşağıda katili beklemeye başladım.
Karşımdaki iskemleden kalkarak yanıma oturmuş ve kolunu omzuma atmıştı.
"Ötekini de dinleyelim…" dedi ve başıyla sarışın genci gösterdi.
Bence sorun yok.
Bu örnek iki farklı açıdan değerlendirilebilir.
Bu, Hırvatistan'da bir ilk olacak.
Bir şey yapamam.
Bu görücü usulü bir evlilikti.
Hemen yerimden kalktım ve gözlerimi etrafıma çevirmeye cesaret edemeyerek sokağa fırladım.
Kadın kaçıp Bulgaristan'a dönmeyi başarmış.
Adam yürüyüşünü köpeğinkine uydurmuştur.
Bunu denedim.
Kulağa hoş geliyor.
Bu sırada ölü dışarıda, kahvenin bahçesindeki peykede bir hasırın üstünde yatıyordu.
Hemen bütün dükkanları boşalttılar.
Grubun Avustralya’daki son önemli başarısı olarak damgasını vuracaktı.
Kağıt…
Acil durum ne?
Bu ürün, tanıtımlarında iddia edilen etkileri yaratıyor mu, yoksa bir aldatmacadan mı ibaret?
Görünüşte alelade bir kızdı.
Rapor resmi olarak Cuma günü yayınlanacaktı.
Sağ ol dostum.
Bu takdirde birkaç sene, hatta on on iki sene geriye gitmek lazım.
İnşaata hemen iki bin on üç başlarında başlanacak.
Şanslı günündesin.
Sonuçta o bölge de Avrupa'nın bir parçası.
Öteki, elini hastanın omuzuna koyarak: "On beş kuruşun da mı yok?" dedi.
Bu programlar da onlara bu şansı verecek.
Biliyorum...
Elbette, efendim.
Yer değiştirme ölçümleri farklı valf morfolojileri arasında oldukça hassas ve ayırt edilebilir niteliktedir.
Savaş, yaklaşık yirmi bin cana mal oldu.
Bu çocukları, en öncelikli grup olarak görüyorum.
Eve hoş geldiniz.
Resmi adaylık dönemi hafta sonu sona eriyor.
Sağ kolu yerinde değildi ve oradan oluk gibi kan fışkırıyordu.
Neden bu?
Ellerini çekme.
Nasıl yapabilirim?
Yüz verme arsız olur, az verme hırsız olur.
Kara?
Bir söylenti ortamına giriyoruz.
Hemşirelerden ikisi tecavüze uğradığını söyledi.
İçki perakende sektörü içindeki tepkiler karışık.
Priştine yönetimi tutumunu hiç de gizlemedi.
Her gün onu seyrediyorsunuz!
Her iki ülkede de iki bin yedide seçimler düzenlenecek.
Kemal, Hoca'ya bir çay demle.
Bunu nasıl biliyorsun?
Adin ne?
Sizin bu çözümdeki rolünüz ne olur?
Domuz derisi post olmaz, eski düşman dost olmaz.
Diğer sandalyelerse bağımsız adayların olmuştu.
Yanmamasını sağlayın.
Tartışmalara gelen tepkiler karışık oldu.
Küresel kriz kapıda mı?
Buraya fare düşse zehirlenir.
Herkes bunun iyi bir fikir olduğunu düşünmüyor.
Odun olmasa şimdiye dek ölmüştük.
Başka şey mi bekliyordun?
altı
Bu yorumlar Lahey tarafından hoş karşılanmadı.
Ancak güzel günler yakın olabilir.
Gönül ummadığı yere küser.
Sen de geliyorsun.
Bu stratejide ne tür yenilikler öngörülüyor?
Utanmıyorum.
Biraz...
Edita Tahiri bunu sınır olarak yorumluyor.
Geliyorum!
Bu saatlerin her biri, standart bir saatin yarı boyundadır.
Boşalan yolcuların, telaşlı gidip gelmeleri arasında, tayfalar koşuşuyorlar, ambarları açıyorlardı.
O nasıl?
Bunu kendim için değil, gençler için yapıyorum.
Yedi yıl.
Oyun yok.
Oğlum sen doğru dur, eğri belâsını bulur.
Biraz sonra her ikisi yan yana pencerede güründüler.
Halka her şeyi açıklayacağız.
Korka korka…
Hala arabada bitkin bir halde yatan Yeni Dünya'ya: "Kalksana kız!"
Neredeler şimdi?
Yüzünde, bana iyilik ettiği için, samimi bir memnuniyet vardı.
Beyler, lütfen!
Bir sorunumuz var.
Hepsi buydu.
Padişah yasa sürer.
Arkadaş ister misin?
Bizlere görevinizi açıklayabilir misiniz?
Aslan kardeşim, orada hastaya bakmazlar, acamı doktorlara ders gösterirler.
Bu arada asıl sorun da ortadan kalkmış değil.
Küçük satıcı, o titrek ve ince sesiyle bağırıyordu.
Sizce bu yükümlülüğün yerine getirilme tarzı tatmin edici düzeyde mi?
Düşündüm ki...
Belki soyunmuş ve yatağına uzanmıştı.
Tesis kırk izleyiciyi ağırlayabiliyor.
O kadar ki, esrarkeş bakkal hakkında ağzına geleni söyleyip benim dinleyip dinlemediğime bakmadan:
Çok tipik.
Geçtiği şehirlerde tantana ve debdebe ile istikbal ediliyor.
Sürpriz sonuç bekleyen kişi sayısı oldukça az.
Fakat toprağın alaycı bir susuşu, ufkun lakayt bir kaçışı vardı.
Bu durumda, iktidar partisi etkilenmeyecektir.
Hırvatistan yeni bir rüzgar santraline kavuştu.
Devam.
Sahneye yakın köşelerden birinde de bir kuyruklu piyano vardı.
İronik…
Buna rağmen hayalimde onu daima takip edeceğim.
Bunu düşün.
Seninle alakası yok.
Onu düşün.
Hayır, ben öyle düşünmüyorum.
Büsbütün şaşırdım.
Hukukun üstünlüğü.
Şık şık eden nalçadır, iş bitiren akçadır.
Attığın taş, ürküttüğün kurbağaya değse bari!
Bunu arıyordum.
Çeşitli çıkarımlar yapmak mümkün.
Binada restorasyon çalışmaları sürüyor.
Bizim kocakarı olmasa, şehre gider, beş on kuruş yapardım.
Böyle bir şeyi dünyanın başka neresinde görebilirsiniz?
Düş uykudan sonra olur.
Samaras, anlaşmayı destekleyeceğini söyledi.
Uzunca sürdü.
İlk sen.
Keskin sirke kabına zarar.
Bir yerim diyenden bir de yemem diyenden kork.
Birdenbire aklıma bir çare geldi: "Bana bak, Mustafa!" dedim.
Bize bir Amerikan birliğiymişiz gibi davranıyorlar!
Bir söz bin büyüye bedeldir.
Çoğunluk bundan şüphe duyuyor.
Buna bakmalıyım.
Sırça köşkün odalarını süpürtür…
Bu sarı duvarlar, bu yıllanmış eşya seni bir daha unutamazlar.
Bu durumun devam edeceği konusunda iyimserim.
Bunun değişeceğini umuyorum.
Senede yedi sekiz liralık mahsul verebilecek olan bir ağaç kökü yarım liraya müşteri bulamıyordu.
Kim olduğumu bilmiyorum.
Gerçekten öylesin.
Ben yedim.
Gözleri her baktığı yerde takılıp kalmak istiyor ve o bunları sanki güçlükle oradan ayırabiliyordu.
Caddeye çıkınca bu kadın kalabalığı içinde şaşırdım.
İnleye inleye karyoladan inip bavulunu karıştırdı, ikiye katlanmış mektubunu bulunca cebine yerleştirdi.
Küçük.
Hastalığı zatürree idi, fakat ihtiyarlığına rağmen tehlikeyi atlatmış görünüyordu.
Şimdi gidiyorum.
Baraj sulama için gerekli suyu sağlayacak.
Cumhurbaşkanlığı seçimleri altı Nisan'da yapılacak.
Peki, kendisinden her şeyi niçin almışlardı?
Adalet mi?
Ara sıra iş buluyorum.
Susamlı simit yiyip kristal bir bardaktan sıcak çay içti.
Malların bir kısmı Almanya'ya ulaştı.
Saatin var mı?
Kokuyu aldınız mı?
Bütün köylü dinleyiciler, derin bir uykudan uyanır gibi kımıldadılar.
Borçlunun dili kısa gerek.
Futbol etnik bölünmeleri aşabilir mi?
Beşli otuz gün gözaltında tutuldu.
Bir sorun mu var?
Hangi?
O zaman birdenbire bir tuhaf olduğumu hissettim.
Ondan sonra heyecan içinde neticeyi beklemeye başladı.
Öleceğini asla tahmin etmiyormuş.
Emniyet kemerini bağla.
Seçmen katılımı yüzde seksen civarında gerçekleşti.
Artık hareket geçme zamanı gelmişti.
İkinci tur müzakereler Eylül ayında başlayacak.
Peki öyleyse.
Bir şey değil, merak etmeyin…
Kim yaptı bunu?
Derin su yavaş akar.
Ben hemen odama girip kapıyı içeriden kilitledim.
Birkaç adım daha ilerledi.
İki ayın sonunda ise Kaliforniya'ya geri dönmüş.
Evet öyle.
Gerçekten gidiyor musun?
Seni göremez.
Köyün bütün çocukları arabaların toplandığı yere birikmişti.
Seni pis…
Hayır, pek çok değil.
Bıçağı kestiren kendi suyu, insanı sevdiren kendi huyu.
Farkındayım.
Yapamayacağım.
Gitti.
Doğum günün kutlu olsun.
Ama kimin umurunda?
Sizi görünce aklıma geldi. Ankara'da bildiğiniz çoktur.
Hadi baba.
Bu yüzden, yazabileceğim en kötü şarkıyı yazmaya çalıştım.
Koluma girerek beni eve doğru sürükledi.
Evet, yanımda.
Yapmıyor.
O benim nişanlım.
Daha önce hiç duymadım.
Ne diyordun?
Evet iyiyim.
Ancak Kostunica bunu yapmaya istekli değildi.
Arkadaşım evvela güldü ve deliğe kendisi girdi.
Aklımdan derhal iki lirayı eline sıkıştırarak oradan kaçmak geçti.
Hem konuşuyor, hem de ressamı geminin kırmızı kadife takımlı salonuna götürüyordu.
Ne ki, üyelik imkansız bir hayal değil.
Rahatsız etmeyeyim!
Sonra anlatırsın.
Onu kurtarmalıyız.
Hadi yolumuza gidelim!
Bilinci yerinde değil.
Buna bayılacaksınız.
Kalkmıyor musun?
Eğlendin mi?
yedi
Bu kitabı yazma fikri nerden aklınıza geldi?
Uzun boylu, uzun kır bıyıklı, ihtiyarlıktan hafif kamburlaşmış bir adam, karanlık kahveden dışarı çıktı.
Sonucun ne olmasını bekliyorsunuz?
Ancak bazı uzmanlar sorular soruyor.
Seni görmeye geldim.
O zamana kadar birisine fenalık yapmak için muhakkak bir sebep lazım geldiği kanaatindeydim.
Nasılsın kardeşim?
Jani ve babası bu düşüncelerinde yalnız değil.
Gözlerimle kendisini takip ettim.
Kontrol altında mı?
Mesiç'in görev süresi Şubat ayında sona eriyor.
Ledra Caddesi'ndeki barikat kırk yıldır duruyordu.
Ödül töreni on altı Mayıs'ta gerçekleşecek.
Bize arkadan ateş de ettiler.
Belki bu kez onların zamanı gelmiştir.
Joe?
Temel olarak.
Şaka yapmıyor.
Proje bin iki yüz kişiye iş yaratacak.
Açık kaba it değer.
Ancak bütün bu para nerden gelecek?
Hak deyince akan sular durur.
Bilmek istersin dedim.
İğneyi evvel kendine batır, sonra çuvaldızı başkasına.
İçişleri bakanlığının bu listedeki kişiler hakkında bilgisi var mı?
Üstesinden gelirim.
Fakat bu, sendikaların zaferini perçinlemiyor.
İyi ki candarma kumandanına sordum…
Çok gençsin.
Merhaba?
Saçmalık bu!
Sen ağa ben ağa, bu ineği kim sağa.
Başka bir yol var mı?
Fazla yaklaşma.
Ne dedin sen?
İlginç olacak.
Gel, bize gidelim!
Dirim Yurdu'nun sahibidir, saat dörtten sonra hep orada bulunur.
İğrenç.
Dokunma.
Bunda yanlış olan ne?
Bir şeye ihtiyacınız var mı?
Bu kalıplaşmış düşünceye tepkiniz nedir?
Tablet yüzyıllarca ayakta kalmayı başarmış.
Hepimiz değil.
Tesiste ağır hasar meydana gelmişti.
Elbette değil.
Nikahta keramet vardır.
Dik uçurumlar adanın güney kıyısını süslüyor.
Son sözlerinden bir şey anlamamış ve başka bir şey sormaktan çekinmiştim.
Birbirine vuran dişlerinin arasından manasız korku sesleri fırlıyordu.
Fenerin aydınlattığı alnı ter damlalanyla kaplı idi.
Hayır, bekle!
Bu sadece...
Öksüz oğlan göbeğini kendi keser.
Hele ormandan çıktıkları zaman güneş bile görünmeye başlamıştı.
Bu onların hakkıdır.
Sağ olasın.
Memnun oldum.
Kapaksız ve eğri büğrü bir çaydanlıkta biraz su kaynattı.
Tivat ise bu rotanın tam ortasında kalıyor.
Sazların arkasından doğru ince bir keman sesi duyuldu.
Kestik!
O zaman bu ne?
Anladın mı, mefkuremiz namına lazım…
Ben istemiyorum.
Bütün bu sözler beni serseme döndürmüştü.
Seçim suçu davaları da öncelikli.
Ağabeyim.
Bilim insanı, "Bunu neden değiştirmek gerekiyor ki?" diye soruyor.
Tam isabet.
Bir sorunu kabullenmezseniz çözemezsiniz.
Emanete hıyanet olmaz.
Şu anda bölgede yaklaşık doksan bin Sırp yaşıyor.
Gelecekte ne olacağını hangimiz bilebilir ki?
Ben de yanına iliştim.
Çekin!
Onunla konuşabilir miyiz?
Seni hissedebiliyorum.
Geri götürün.
Kosmocell lisans için seksen bir milyon avro ödeyecek.
Sen bir garip Çingenesin, telli zurna nene gerek.
Ara sıra kendinden geçiveriyor.
Sabreden derviş muradına ermiş.
Bir adamın sözü bir adama kolay.
Kuralı biliyorsun.
Sıkı tutunun!
Anlaşılabilir.
Davaya dokuz Mart'ta devam edilmesine karar verildi.
Ancak Sırpların hepsi değişikliği kabul etmiyor.
Geleli çok oldu mu?
Evet, söyledin.
Gidip alayım.
Bu kesime yapılan indirim yüzde doksan dokuzu bulabilecek.
İşte geldin.
Evet tatlım?
Kim bu adam?
Sen rahatına bak.
Yeni bir tiyatro kumpanyası gelmiş!
Romanya bin icat sundu.
Şampanya mı?
Ulular köprü olsa basıp geçme.
Belgede yargıya da değinildi.
Biraz açılınca başlarını çevirip beyaz gemiye baktılar.
Aklımca bundan istifade etmek isteyerek.
Beklenmedik bir şey.
Vicdan azabı dedikleri şey, ancak bir hafta sürer.
Besle kargayı, oysun gözünü.
Kafamda onun hakkında, biraz evvel beliren ışığa rağmen, birçok tezatların bulunduğunu seziyordum.
Hayır?
Evlendikten bir ay sonra askere gitmiş, tezkere aldıktan yirmi gün sonra hapsedilmişti.
Hasta yirmi beş yaşındaki bir kadındı.
Burada güvende olursun.
Ben henüz böyle bir uzlaşma göremiyorum.
Sergi dört Mart'a kadar devam edecek.
O, uzaktan kuzenim.
Elbette efendim.
Konuşmadım.
Nehir…
Bir Şaka Konya Hapishanesine ilk girdiğim gün Cavit Bey'le tanıştım.
Şimdi, ihalenin iptali, mali istikrarı da bozdu.
Söylemen yeter.
Ve güneş, görünmeyen bir borudan yalnız Zağar Mehmet'in tarlasına akıyordu.
İhracat yüzde on dört, ithalat ise yüzde beş virgül yedi büyüdü.
İşte geliyor.
Üç Bulgar filmine de ödül verildi.
Mükemmeldi.
Bu balıklar, temiz suya sahip orta büyüklükteki derelerde bulunur.
Gel hadi.
Ülkedeki hiç kimse oylamanın sonucuna şaşırmadı.
Başka bir yere taşındıysanız, haber verin de polise bildirelim.
Ekmek…
Herkes kaşık yapar ama sapını yapamaz.
Yapalım hadi.
İleriye!
Budalalar beni haddinden fazla şımartmışlardı.
Kamyon durduruldu, mühürlendi ve arandı.
Özür dilerim, efendim.
Buna harcanan paraya değer, kriz ne kadar büyük olursa olsun!
Elini uzatarak ilave etti: "ikimizin de yalnız kalmaya ihtiyacımız var."
Tüm bölge liderleri başsağlığı dilediler.
Ne yaptın?
Dualarımızı kabul edin.
Medya da ikiye bölünmüş durumda.
B doksan iki blogcuları açıklama arıyorlar.
Ardından hamuru iki parçaya bölün.
Anafordan gümleriz vallahi!
Güldü…
Belki de hiç kızmadın da yalnız şaşırdın…
Çok zor olmadı.
Ne korkunç!
Şimdi de devletten yardım istiyorlar.
Ben iyiyim.
Bir şey yok.
Yazar, böyle bir zihniyetle "aldığımız madalyalar bile büyük ikramiye!" diyor.
Yani ne diyorsun?
Iron Maiden kapalı gişe bir konser verdi.
Dragnea'nın seçimi pek kişiye sürpriz oldu.
Eğilin, eğilin!
Biz kaç kişiyiz?
Alçak yerde tepecik kendisini dağ sanır.
Bu misyon doğrudan istikrar sağlama amacına yönelik olarak mı çalışıyor?
Hadi dostum.
Uzaklardaki hayvan sesleri gitgide yaklaşıyor gibiydi.
Edepsize bak… Defol!
Kitabım da bu hikayeyi anlatıyor.
Senden başka kimsem yok.
Annem geldi.
Kanapeye kurulmuş da bana sigarasını yaktırıyor…
Maymun yoğurdu yemiş, artığını ayının yüzüne sürmüş.
Şuraya bir bak.
O muhteşem kişilikli Marietta.
Fazla zaman kalmadı.
Beni öldürecekti.
Dişi köpek kuyruğunu sallamayınca, erkek köpek ardına düşmez.
Sıradan.
Her sakallıyı baban mı sanırsın?
Hayır, teşekkür ederiz.
Fakat söylenen sözleri anlamak mümkün değildi.
Duyduğuma sevindim.
Şimdi nereye gideceksin?
Savunma harcamalarının da kısılması planlanıyor.
Neden ki?
Sen bana söyle.
Neredensiniz?
Bulguların toplam ağırlığı dört tonu buluyor.
Bal ile kaymak isteyen akçesine kıymak gerek.
Bunun altına doğru, duvarlara tutunarak yürüdü.
Buna kimsenin hakkı yoktur.
Yusuf sesini çıkarmadı.
Amelenin çadırına doğru yürümeye başladık.
Bekarın ahmağı akşam, evlinin ahmağı sabah traş olur.
Aman Allahım.
Bu iş kolay olmayacak.
Dolaştım, sonra modern ressamların bir sergisini gezdim!
Duyamıyor musun?
Kalem kılıçtan keskindir.
Portakallar sandığa gireli on beş gün oluyor.
At, adımına göre değil, adamına göre yürür.
İki ülke bloğa Ocak ayında katılacak.
Sizi sergide tanıyamamakta bir parça da mazurdum!
Ve sokaklar tenhalaşıncaya kadar, belki üç dört saat, burada duruyorlardı.
Uzaktan yanık bir inek böğürmesi işitiliyordu.
Bu durumun sağlık üzerindeki etkisi büyük.
Her zaman sizin gibi biri çıkmıyor…
Ama ben gittim…
Ne sözü?
Araç geri verilmedi.
Gerçekten var.
İnanmıyorum!
Neden gelmedin?
Brady tahvilleri de bu dönemden kalma bir miras.
Orada ne yapıyorsunuz?
Fakat bir insan kalbi bu şehirden daha karmakarışık, daha uçsuz bucaksız değil miydi?
Fonların sekiz milyon avroluk bölümü hemen verilecek.
Yol parası vereceklerin arasında muhtar beni de okudu.
Resmi yarışma programında dokuz film yer alıyor.
Varsa pulun, herkes kulun; yoksa pulun, dardır yolun.
Hayır, hiç de değil.
Birçok fikirler birbirini kovalayıp başının içinden geçiyorlardı.
Sonra küçük çocuğa döndü: "Koş, tuzlu su hazırlasınlar!"
Derhal yaptıralım…
Bunu bilmiyor muydun?
Taşıyamayacaktın da ne diye yüklendin…
Okul nasıldı?
Bu iki ülke ile ilişkileriniz nasıl?
Korkuluk…
Arkadaşım şimdiden hülyalar içinde yüzüyordu.
Türkiye de yardım eden ülkelerden biriydi.
Hiçbir şey, hiçbir şey.
Yağmurda düşmanın koyunu, dostun atı satılsın.
Asil azmaz, bal kokmaz, kokarsa yağ kokar, onun da aslı ayrandır.
Doktora camı götürdüm.
Muhasebeyle ilgili olmalı.
Bu kampanya da benzer sorunlarla karşılaştı.
Onu kurtardım.
Bir akşam eve dönerken mahallenin bakkalına uğramış, öteberi almıştım.
Bu memlekette yüzü gülen, bahtiyar insan yok mu?
Fuarın bu yılki ortak ülkesi İsrail'di.
Pekâlâ efendim.
Biraz sonra görüşürüz.
Aslan kükrerse beygir titrer.
Beklettiğim için üzgünüm.
Etrafımda birkaç kişinin alaycı gözlerini üzerimde hissettim.
Bu hal, sonun yaklaştığına alametti.
Evet, biliyorum.
Kendimi çok daha iyi hissediyorum.
Salondakiler, derhal modern resim üzerinde konuşmaya başladılar, ben yavaşça odama gittim.
Llapashtica, serginin benzersiz olduğunu söyledi.
Bu yüzden de kimse ateşle oynamamalıdır.
Hayret etti.
Tabi.
Tutuklananlardan biri Çeçen uyruklu.
Sabah sürçen, geceye dek sürçer.
Bu noktada kültürler arasında bir savaş olduğunu söyleyebilir miyiz?
Başka yol yok ve buna da yol demek için pek bol keseden atmak lazım.
Hangi cehennemdesin?
Bir saniye...
Gözlerimi şöyle bir pencerelere, kapının aralığına doğru gezdirdim.
Evet, tamam, tamam.
Hissediyorum.
Bu nedenle Glossopteridler, Permiyen sonu kitlesel yok olma olayının en önemli kayıplarından biriydi.
Arkamdan birisi çekti.
Fona başvuru için son tarih otuz Mart iki bin üç.
Gözleri kapalıydı ve ruhu kim bilir nerelerde, nerelerde dolaşıyordu?
Peki siz bu ilişkiyi nasıl nitelendiriyorsunuz?
Bunu duyduğuma sevindim.
Garip kim, kör o.
Saadeti aramızda bir alev gibi hissediyor, bu alevden ısınıyor ve aydınlanıyorduk…
Bana...
Bu, toplumumuzdaki durumun bir yansıması idi.
En büyük ve en değerli firmalar hala devlet malı.
Ciddi değilsin.
Birkaç dakika önce.
Umarım turnuvada ilerlerler.
Kemikten ibaret kolunu onları silmek için kaldırırken oda birdenbire karardı.
Yapamam, efendim.
Takım üç sezondur şampiyonluğu elden bırakmıyor.
Herşeyi barışçıl yollardan çözerdi.
Ödlek çoban kaçıp canını zor kurtardı, bir daha da ortada görünmedi.
Ve korkunç çıkış tekrar başlıyordu.
Onu yalnız düşünmek bile başkalarına kızmaktan alıkoyacak kadar beni yumuşatıyordu.
Işığını akşamdan önce yakan sabaha çırasında yağ bulamaz.
Bay...
Peki canım.
Bölgeden önemli haberlerin haftalık derlemesi.
Küçük Haşan o tarafa koştu.
Lütfen otur.
Çok komik!
Ölmeye hazırlan!
Nihayet Yeni Dünya ile Deli Emine de göründü.
Dikkatli sürün.
Sadece yardımcı olmaya çalışıyorum.
Sen de var mı?
Ne yaptı?
Zorla güzellik olmaz.
Kalsın.
Tanrı'm.
Randevumuz vardı.
Nasıl, dediğim gibi değil mi?
Birlikte çalışmalıyız.
İnce.
Çabuk parlayan çabuk söner.
Ne diyor?
Fakat burada da dayısının çocuklarından rahat yoktu.
Bir iki seneye kadar zeytin verir.
Bunlar doğal olarak akla gelen sorular.
Sokakta da birkaç dakika konuşmadan yürüdüler.
Durum nedir?
Bu haftalık bu kadar.
Boşanmış.
Şimdilik yol istikrara gidiyor gibi görünüyor.
Şenlikler üç gün sürüyor.
Bundan daha güzel bir ayrılık olamazdı.
Artık yok.
Planlanan filtreleme sistemi sansür anlamına mı geliyor?
Kabahat da gizli olmalı, ibadet de.
Bu kasabada gelir geçer olarak oturduğum için doktoru tanımıyordum.
Barysch bu görüşe katılıyor.
Sormaya geldim!
Bir şey sorabilir miyim?
Birkaç delikanlı cenazeyi alıp evine götürdüler.
Pes etmeyin.
Bir kere çözdünüz mü bir daha donduramazsınız.
Ne biliyor?
Yok, elhamdürillah bir şeysi yok!
Başka bir insanın zayıf olduğu yerde kendimizin kuvvetli kaldığımızı bilmek gurur verici bir şey…
Biraz sonra, keser seslerinin arasında, kulağına şangırtıya benzeyen bir ses geldi.
Olağanüstüydü.
Çok değişti.
Babası ölen bey, anası ölen kadın olur.
Dün akşam ne oldu?
İlgili makamlardan başka adımlar da bekleniyor.
İstifa edeceğim.
Bazan aramızda aşk meselelerinden bahsettiğimiz olurdu.
Sorumluluğu alıyorum.
Nasıl efendim?
Bu onun suçu.
Aptal çocuk!
Slovenya iki bin sekiz yılında Kosova'yı tanımıştı.
Akıllı adam kendi işini kendisi görendir.
Ohri Anlaşması'ndan geriye yapılması gereken ne kaldığını açıklayabilir misiniz?
Ne diye?
Dağlar gibi çamaşırını ona bedava yıkatmaktan çekinmeyen yufka yürekli ev sahibim gözleri yaşararak…
Oyalanma.
Kapatmam gerek.
Bu, bir yılda yapılan dördüncü zam oldu.
Aynı gün şüpheli otuz gün süreyle gözaltına alındı.
İşte geldiler.
Balkanlar'da gazeteci olmak zor olabilir.
Çok üzgünüm.
Yaralısın.
Bu konuda herkes yüzde yüz iyimser değil.
Seferler Haziran ayında başlıyor.
Yalnızca ücretin bir kısmı alınabiliyor.
Ne kadar istiyorsun?
Bizim köylü önceleri pek lakayttı, fakat taş döşenip asfalt işi başlayınca hepsini merak sardı.
Karadağ'da meyve üretiminde maliyetler yüksek.
Akça akça kazanır; fakir yol teper.
Evvela alttakileri açtım; biri bomboştu, ötekinde birtakım kâğıtlar ve tercüme müsveddeleri vardı.
Tok iken yemek yiyen, mezarını dişiyle kazar.
Bunu hissediyorum.
Onu incitmek istemiyorum.
Malezya ve Bangladeş de aday önerisinde bulundu.
Pislik herif!
Karadağ ile olan ilişkilerimiz de güçleniyor.
Belgenin bir ay içinde imzalanması bekleniyor.
Babam mı?
Hizmetçinin yatağın kenarına bıraktığı sabah gazetelerini karıştırmaya başladım.
Düşünsenize.
Söyle, o da senin olacak!
Neden yok?
İlle günün birinde işler bozuluverdi.
O halde...
Bu şekilde değil.
Kimseyi savaşa gönderiyor değiliz.
Ben askerdeydim, gelince öğrendim…
Bu onların hakkıdır.
Dökül.
Bitti bu iş.
Saatimi çıkardım.
Neler olduğunu öğrenmek istiyorum.
Ve bence olaylar da bu yönde gelişecek.
Beni duyduğunu biliyorum.
Büyükanne!
BiImiyorum.
Sizi niçin geri çağırdığımı hâlâ anlamadınız mı?
Bu yasal.
Sen yeni misin?
Bütçe beş yüz milyon avro olarak belirlendi.
Yine.
Ve tabii ki, banyoda kaçak var.
Bütün köylü dinleyiciler, derin bir uykudan uyanır gibi kımıldadılar.
Geldiğine sevindim.
Böylece biraz bekledikten sonra dükkan tarafında bir patırtı oldu ve delik karardı.
Üç sporcu birçok Sırp'ın gözünde kahraman oldu.
Bunu duyduğuma çok üzüldüm.
Aç gözünü, açarlar gözünü.
Ankette daha kişisel sorular da var.
Tatilde misiniz?
Davul dengi dengine diye çalar.
Sen deli misin?
Kendi güvenliğiniz için.
Oda, köşedeki televizyon dışında sessiz.
Özetle Makedonya'yı başarılı bir yıl bekliyor.
Canım.
Sergiye on üç ülkeden kırk üç sanatçı katılıyor.
SC vatandaşlarının tepkileri karışık oldu.
Hadi beyler!
İç yargı sistemi onlardan çok şey öğrendi.
Bu geceye ne dersin?
Ay var yılı besler, yıl var ayı beslemez.
Evet, al.
Bir çocuğun dikkati bir saatten uzun sürmez.
Oldu mu?
Hasta başını şiddetle sallayarak sözümü kesti.
Bir kasabanın yarısını boşaltmak zorunda kalırsanız bu kadar insanı nereye taşıyacaksınız?
Hiç yoktan inşaat icat eder.
Yani şimdi…
Gecenin sessizliğine ince ve ürpertici bir şırıltı yayılıyordu.
Biraz ilerideki pencereden bir avuç kadar gökyüzü görünürdü: Masmavi…
Ellerim titriyordu.
Geri geleceğim.
Tamam efendim.
Bana düşen malların ne olduğunu eniştelerimden bir türlü doğru dürüst öğrenemedim.
Tartışma Haziran ayında yapılacak.
Yemekler, bayramın dini önemini yansıtıyor.
Daha değil.
Sıcaklar dayanılmaz hale geldiğinde onlar nereye gidiyor?
Gerçekten üzgünüm.
Yoksa çoktan çergiyi toplar, başka yere göçerdim…
İşte o zaman sana seviyorsun derim…
Farketmez.
Hemen çıkıp gitmekten ve kendimi sıkı bir kontrol altına almaktan başka çare yoktu.
Yaş?
İnşallah aradığınız çıkmaz! diye söylendi.
Peki, devam et.
Bir tane daha.
Oradaki ne?
Burası mı?
Çoban, içi ekşimiş gibi yüzünü buruşturduktan sonra: "Ne gezer, beyim" dedi.
Mis gibi İtalyan patiskası. Harpten önce alınmış… Daha neler neler.
Yapma ama.
Bu, harika bir kaçış mekanizması da olur.
Bu yılın sonuna kadar ülke ekonomisinin statüsü değiştirilebilir mi?
Yüzü o anda bana pek yabancı gelmedi.
Anlaşmanın değer dört virgül yedi milyon dolardı.
Emri kim verdi?
Arkadaşım folklor tetkikleri yapmak, hikaye ve şiir toplamak için seyahate çıkmış genç bir alimdi.
Devam!
Bekle bir dakika.
Geldiğim yoldan, gerisingeriye koşmaya başladım.
Burası soğuk.
Ne sandın?
Hepinizi…
Tahmin ettim.
Hem de mektebe gidiyorlar.
Hayvar kırmızı biberden yapılıyor.
Başa gelmeyince bilinmez.
Yani sorun yok.
Şiddeti icat edenler Balkan halkları değil.
Bir diğer sevilen kış yemeği de tuzlu balık.
Bu yıl söz konusu rakam ikiye katlanacak.
Sana bir şey sormam gerek.
Pilav yiyen, kaşığı belinde gerek.
Kafasında yalnız bir şey vardı: Bu yolu tekrar yürümek, geri dönmek mecburiyeti…
Hırvatistan dijital televizyona geçti.
Operasyonları hakkında bir fikrim yok.
Yenliceği yel atmış, götüne diken batmış.
Ben dinlendim, kendim götürürüm, ne kaldı ki…
Bugün salı.
Bizi izliyor.
Arnavut kamu kuruluşları alarma geçirildi.
Herkes ağır ağır ve adeta ayakları gitmek istemeyerek yürüyordu.
Allen Caddesi’ndeki Grand Otel’deki salonda durdular.
Bütün ruhum korkunç bir boşluk halindeydi.
Bu kişilerin banka hesapları donduruldu.
Mevki Ocak iki bin üçten bu yana boş duruyor.
Ben bu halimde memlekete dönecek olursam, bana sokaktaki itler bile güler.
Bu çok yanlış.
Azime ne tükenmez hazine yakaladığını bilmez değildi.
Şimdiye kadar fonların yaklaşık �'i sağlandı.
Bunu nasıl iyileştirmeye çalışıyorsunuz?
Birdenbire açılmış, cesaretlenmiştim.
Öyle bir niyetim yoktu.
Bu taraftan mı?
Bu yılki dalış ekibinde Vandermeulen de yer aldı.
Saat Kulesi'ni kurtarın.
Her inişin bir yokuşu vardır.
Daha doğrusu aklımız başımızdan gitti.
Eğil.
Seçimlerde toplam kırk altı bin üç yüz yirmi beş aday yarıştı.
Şapkamı alırken.
Teşekkür ederim… Hacet yok! diye mırıldandı.
Sana nasıl baktığını gördüm.
Su bulununca teyemmüm bozulur.
Bir şeyler ayarlarız.
Rakamlar korkutucu seviyede.
Bu da tehlikeli olabilir.
O olaydan beri çalışmalar askıya alındı.
Vallahi siz bilirsiniz!
Anlatsana!
Benimle konuştu.
Köylü, hademelerin yardımıyla yatağına yatarken, başıyla evet diye işaret etti.
Anlaşmanın şartları açıklanmadı.
Buna harcanan paraya değer, kriz ne kadar büyük olursa olsun!
Ben bu yirmi beş gün zarfında ne yaptığımı şimdi pek hatırlamıyorum.
İndirim herkes için geçerli olmayacak.
Mecburum.
Güzel bir iş.
Bu milyonluk şehrin birkaç ay içinde tükenivermesi bana adeta yeis veriyordu.
Bu havada sen gider misin?
Hayır, değiller.
Ne varsa yıkarsın!
İdris İmamköy Camii'ni bayram namazında nasıl soyduğunu anlattı..
Bir bilmece.
Hem kız, hem baldırı düz hem de ucuz olur mu?
Sahil köy evleriyle çevrilmiş durumda.
Bunun seferberlikten kalma olduğu besbelliydi.
Güğümün içindeki ayran her adımda çalkalanıyor ve garip sesler çıkarıyordu.
Festival on iki Kasım'a kadar devam edecek.
Çıkarın beni buradan!
Sırbistan bunun gibi bir şeyi yıllardır yapıyor, bize gelince neden sorun yaratsın ki?
Ondan hoşlanıyorsun.
Bütün mektuplarını önüme dökerek teker teker okudum.
Pantolon cebinde bir hayli arandıktan sonra parayı verdi, polislerin kolunda, çıkıp gitti.
Kalktım, giyindim ve beni bu küçük kasabada alıkoyan serseriliğe için için güldüm.
Sonra, sahiden yerine oturmak ister gibi ellerini yanlarına salıverdi.
Seni terk etti.
Hayatımın bir dönüm noktasında olduğumu fark ediyordum.
İlk akşamdan itibaren derhal göze çarptı.
Kosor bekâr bir anne ve iki adet şiir kitabı var.
Mahkeme kararlarını bozamayız.
İhtiyacın yok.
Bunun psikolojik baskısı çok büyük.
Bütün bunlar kendine fazla güvenmenin neticeleri.
Durum her kış kötüye gidiyor.
Berberin solumazı, tellağin söylemezi, kahvecinin söylemezi.
Dediğim gibi.
Bakayım şuna.
Bu adam bir deliydi…
Bak unutmuştum!
Bu yeni misafiri de doyurmak kendisine düşecekti.
Aç koynunda azık durmaz.
Tavuk kaza bakmış da kıçını yırtmış.
Hükümet o tarihte talebini kabul etmişti.
Bu sefer farklı olacak.
O röntgen makinesi adamın içini dışını göstermek için ne kadar elektrik yakıyor, biliyor musun?
Hayır dostum.
O hiçbir şey bilmiyor.
Hale kadar yürüdüm.
Sendikalar, bir dizi grev yapılacağını duyurdu.
Bugün Kosova'da olanlar bizim için pek net değil.
Hafifçe gözlerini araladı.
Siz kim olduğunuzu sanıyorsunuz?
İsrailli yetkililer bu konuyu düşünmeli.
Bunu bilmiyor muydun?
Müzikolog Naoko Tanaka, “suikinkutsu” ile ilişkili baş araştırmacılardan biridir.
Şuna bakın!
Bu yüzden de…
Öyle bir şey.
Hatırladın mı?
Bazıları bu trende karşı çıkıyor.
Sürünürken oldukça yorulmuştum.
Deveye bindikten sonra çalı ardına gizlenilmez.
Daha sonradan Lahey'e iade edildi.
Bu bileşiğin iki enantiyomeri organik kimyada kiral yardımcı maddeler olarak kullanılır.
Kimilerine göre bu yeni bir şey değil.
Mevki Ocak iki bin üçten bu yana boş duruyor.
Bizler burada doğduk ve burada kalmalıyız.
İki ülkedeki suç profilleri oldukça farklı.
Bu gerekli.
İlk kemoterapi küründen sonra kanser yok olmadı.
Yeteri kadar isteklilik veya beceri yok.
Ne güzellik ama!
Çok cesurca.
Ya, sahi mi?
Dört seneden beri havuzlanmadı…
Burada işler böyle yürür.
Dehşetle romantik olduğumun farkında, fakat bundan şikayetçi değildim.
Başını aşağıda tut.
Can ciğerden tatlı.
Bence yok.
Bu durumun sebebi ne?
Her üç Hırvat'tan biri sigara içiyor.
Baba koruk yer, oğlunun dişi kamaşır.
Bu, pek çok acı ve ölüm getirmiş bir kitap.
Etkinlik yirmi sekiz Eylül'e kadar devam edecek.
Ne olacak sanki?
Ricardio modeli.
Çok şirin.
Evi sordum.
Olur beyim!
Konuşma, Romenlerin çoğunu duygulandırdı.
Hileler yapıldı.
Çabuk, çabuk.
Etkinlik yirmi beş Ekim'e kadar sürecek.
Hala omuzların titriyor, korkuyorsun!
Güzel fotoğraf.
Ancak kimi eylemciler aynı fikirde değil.
Bunlardan üçü şimdiden kesinleşti.
İçimde buna isyan eden bir şey vardı.
Başlat.
İş görmekten büyüyen ellerini, kimse dokunmadan küçülen ve pörsüyen memelerinin üstünde kavuşturmuştu.
Onun vurduğu hesapsız…
Barikatlardan çekilmemiz gerektiğini düşünüyorsa neden bize bu yönde daha önce çağrıda bulunmadı?
Yeni lider on sekiz Şubat'ta ant içecek.
Jani ve babası bu düşüncelerinde yalnız değil.
Fakat bunun uzun sürmeyeceğinden korkuyorduk.
General bin dokuz yüz doksan üç yılında öldürülmüştü.
Ve işte burası güzeldi.
Kalaylı bakır küflenmez.
İyiyim, sağ olun.
Uzatmayalım…
Hadi, gel buraya.
Ülke halkı çok misafirsever ve dışa dönük.
Zemheride kar yağmadan kan yağması iyi.
Ne konuda?
Tamam, işte böyle.
Bence bir insan çok şeyi değiştirebilir.
Çekil yolumdan.
Yeteri kadar isteklilik veya beceri yok.
Hepsi mi?
Evine gittim.
Eşine rastlanmayan Şark oyunları…
Ve bir yıl sonra, bu ay, bu iki kitap basıldı.
Hodbin bir kuvvet beni içeri çekti.
Beraberce mağazaya girdiler.
Dedi…
Ancak katılım nispeten düşük gerçekleşti.
Dizlerim titriyor, sırtıma varıncaya kadar her tarafım sızlıyor, kafamın içi uğulduyordu.
Vlasiç'in şampiyonluk derecesi iki yüz beş metre.
Önceden, sanatçılar proje başına tazmin edilirdi.
İnsanlar bunun gibi şeyleri hatırlar.
Beş para giren ev yıkılmamış.
Gel çenesini bağlayalım.
Yaz yalan, kış gerçek.
Aklınızda ne var?
Yavaş, yavaş.
İki hademe, yukardaki nisaiye koğuşundan sedye ile indirdikleri hasta kadını tekrar alıp götürdüler.
Biz size yardım etmeye hazırız.
Bana yardım etmeyecek misin?
Benzer sıvı metal soğutmalı reaktörlerle donatılmıştır.
Sempatisini saklamayacak kadar serbest ve açıktı.
Bosna Hersek'te pek çok dini mekan bulunuyor.
Abartmaya gerek yok.
Birkaç kere yanımdan geçti.
Aylık kredi ödemeleri hızla yükselmeye başladı.
Sen bir çocuksun.
Uyuyor.
Bana söyleyebilir misin?
Esma birdenbire canlandı: "Nasıl komazmış?" ve eliyle minderdeki Necati'yi gösterdi…
Bulgartabac yorum yapmayı reddetti.
Umurumda da değil.
İyi değil.
O iyi mi?
O sen miydin?
Tepki yok.
Bugünse Türkiye'nin çıkarları çok daha karışık.
Her şey olacağına varır.
Tamam, ne istiyorsun?
Böyle bir durumda Kosova'nın temsil düzeyi ne olur?
Bunu tanıyor musun?
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Peki bu jeolojik hareketliliğin sebebi ne?
Ben yalnız değilim.
Yanında oturan da candarma kumandanı.
Bugün gitmesen olmaz mı?
Yeterli değil.
Bugün Goralılar üç ayrı ülkeye dağılmış durumda.
Ama bize ne?
General!
Hapis cezamı parayla ödemeyi düşünüyorum.
Küçük bir parka girip oturdum.
Splitli yüksek atlamacı yılın sporcusu seçildi.
İlaç mı?
Ama böyle kucak çocuğu olmaktan bir çıksın!
Dayton sistemi yıprandı artık.
Üstünkörü manalarını söyledim, "Yarın ameliyata gireceksiniz, bunları bilmeniz herhalde faydalı olur!" dedim.
Fuar Pazar günü sona eriyor.
Getiriyorum.
Dağ gibi bir kızmış.
Gidelim mi?
Bunu, kısa fasılalarla diğer kağıtlar ve ihtiyarın haline uygun diğer şarkılar takip etti.
Gel de sevdayı çekene sor…
Bulunduğumuz yer bir köşebaşıydı ve sağımızda loş ve kimsesiz bir sokak uzanıyordu.
Bir memur vagon kapısını örtüyordu.
Ben götüreyim seni, ruhum!
Tam olarak itiraz ettiğini noktalar neler? Sizce yasanın olumlu yönleri de var mı?
Akıllı olsa her sakallı kişi, sakallılara danışırlardı her işi.
Toplam on dört gösteri planlanıyor.
Buna mahkemede karar verilecek.
Kasabanın en kabadayıları bile onunla hır çıkarmaktan çekinirlerdi.
Onun hayatını kurtardım.
Beş on gün oturup dinlenirsin!
Bu basınç farklılıkları, kavisli hava akışı ile bağlantılı olarak ortaya çıkmaktadır.
Bir sabah uyanınca gene kar yağmakta olduğunu gördüm.
Podujevo tek örnek değil.
Kayalar arasındaki dik ve dar bir patikadan inince Kızılkeçili Deresi'yle karşılaştık.
Emmim, dayım kesem; elimi soksam yesem.
Bir tane daha var.
Peki Brüksel'den gelen olumsuz haberler yerel siyasileri harekete sevk edecek mi?
Neler hissettiğini anlıyorum.
Dört seneden beri görmediğim Berlin'e yeni gelmiştim.
Saatler…
Paktın önerisi basitti.
Yoğun bakımda.
Teknenin batması yaklaşık üç dakika sürdü.
Zincirin bir sonraki halkası ise İstanbul.
O kim?
Arnavutluk kırk ikinci, Makedonya ise yetmiş ikinci sırada.
Bu işe yarayabilir.
Ben de onu diyorum.
Böyle olması gerekiyor.
Tam bu sırada küçük satıcının sesi işitildi.
Kavak uzaya uzaya göğe yetmez.
Birşey oldu.
Yürük ata kamçı olmaz.
Yaptım.
Karadağ'da ortalama aylık maaş dört yüz yetmiş beş avro.
Bundan hoşlanacaksın.
Sağlık varlıktan yeğdir.
Çok zekiceydi.
Kendisine söylenen sözün manasını bile anlamıyordu.
Kendim için protesto ediyorum.
Bir sonraki adım ne olacak?
Onu bulmanı istiyorum.
Bir elinin verdiğini öbür elin görmesin.
Ne demek şimdi bu?
Sevgilim.
Hiç param yok.
Eve gittim, karşı dairenin hizmetçisi buraya getirdiklerini söyledi.
Tavşan dağda, suyu ateşte.
Bunun hiçbir anlamı yok.
İstersen yılbaşından sonra geçen beş günde neler yaptığımı anlatayım, daha çabuk uyursun!
Dayan.
Sırbistan'da siyasi değişimin lideri mi doğuyor?
Önüne bak!
Öbek öbek kasabacıklar, kendi içlerine kapanmış birer küçük dünyadır.
Kadın berrak bir kahkaha attı.
Herşey yolunda mı?
Gözleri yarı kapalıydı ve bana bakmaktan çekiniyordu.
Girilmişse, park görevlisi hiçbir şey yapmıyor.
Sizce bu uygulama, onaylansaydı, seçim sonuçlarının güvenilirliğini etkiler miydi?
Bana zarar verme.
Şirket tesisi iki bin on bir yılında açmayı planlıyor.
Bunu bir daha yapma.
Ciddiyim!
İnsan ihtiyarladıkça böyle oluyor galiba!
Akarsu iki ülke arasında sınır teşkil ediyor.
Benim için bir zevkti.
Bunu başkaları da izleyecek.
Gelgelelim ben askerdeyken, bizim peder, kızcağıza etmediği hakaret komamış…
Çok güzeller, değil mi?
Ona söylemeliyim.
Eminim öylesin.
Bu şüpheyi derhal kafamdan kovdum.
Merwin oldu.
Hadi lan!
Fakat en alt tabakada sualtı yaşamı yok.
Atina takımı dördüncü şampiyonluğunu kazandı.
Kazaydı.
Kafam hemen rehavetle yastıklara doğru kaydı.
Sizce eski Yugoslavya topraklarında medya, profesyonel ve ahlaki açıdan yeterli olgunluğa ulaştı mı?
Hay Allah belasını versin.
Onunla muhakkak konuşmak, ona bir şeyler söylemek lazımdı.
Tasalanma.
Mesele neydi?
Peki tamam.
Ağırdan al.
Yüreğim hopladı.
Hemen hemen.
Hasta yatan değil, eceli gelen ölür.
Boş eşek yorga gider.
Bu ses için ismi Gramofon Avrat olmuştu.
Yeni bir şey değil.
Bu, bizim her gün yaşadığımız bir realite.
Sürecin bu sonbaharda başlaması bekleniyor.
Etrafta kimseler görünmüyordu.
Fakat kadın hiç de beni bırakmak niyetinde değildi.
Utsunomiya, Japonya’da en yüksek gyoza tüketimine sahip olan şehir olarak bilinir.
Fakat öte yandan, hayatta gelişim sağlayabilmek için kendimi ne kadar çok strese soktuğumu farkediyorum.
Bırakın!
Namuslu adam kalmamış bu dünyada iki gözüm.
Sıradan.
Fazla aş, ya karın ağrıtır ya baş.
Evet; mektepten çıktığımızdan beri görüşmedik!
Yapmayın ama!
Savcılık adalet bakanlığına rapor veriyor.
Çünkü komiserlerin, candarma kumandanlarının, kaymakamların çağırmasına alışkındı…
Yok mu oldu?
Tanıyorum.
Bunu sonra konuşuruz.
Beni bilirsin.
Parti konseydeki otuz beş sandalyenin on yedisini aldı.
Hiç olmazsa bir iki buçuk liralık koparmalıydı.
Olay da bu zaten.
Sekiz on yaşında var!
Eşek eşeği ödünç kaşır.
Tamam, sadece…
İyi haber Zagreb'de iyimserliği artırdı.
Çekin!
Adaylar Kasım ayı başlarında duyurulacak.
Peki, özür dilerim.
Diğer yolcular grup grup oturmuşlar, bir şeyler anlatıyorlardı.
Peki bu siyasi irade mevcut mu?
Onu görüyor musun?
Laf!
Tam isabet.
Bu yasayı yeni bir özel birim uygulayacak.
Biz dürüstlük istiyoruz.
Acele edelim.
Bu, son altı yılın en yüksek oranı.
Karga kekliği taklit edeyim derken kendi yürüyüşünü şaşırmış.
Onun da çerçevesi kırılıp dağılmış, yer yer sırları dökülmüştü.
Uykum var.
Öfkede akıl olmaz.
Korkudan şaşırmış koyunları görünce: "İşte dişimize göre düşman!" diyerek ileriye atıldılar.
Aptal olma.
Ağır ağır yürüyor, dalgın gözlerle elindeki bir şeye bakıyordu.
Herkes yatsın!
Proje birkaç ay içinde başlayacak.
Kuş gribinin kuş göçleriyle yayıldığı sanılıyor.
Ama Hasan'ın anası bakmış ki bu iş böyle sürüp gidesi değil…
Ar namus hak getire.
İki skandal halkın da güvenini zedeledi.
Cuma günkü oylamaya karışık tepkiler geldi.
Fakat suç yalnızca siyasi farklılıkların değil.
Gözlerini üstümde gezdirdi.
Ne dedin az önce?
Dur yoksa vururum!
Ecnebilere bu kadar hürmet edilen bir memleket görmedim!
Bunu ona söyle.
Kırık dallar, devrilmiş kütükler bize yol gösterirdi.
Bazıları biraz hayal kırıklığına uğradı.
Romanya'nın yüzde sıfır virgül beşlik düşüş kaydetmesi bekleniyor.
Bu çatışma çok uzun bir geçmişe dayalı.
Neden öyle düşünüyorsun?
Neyim ben?
Bunu bir dene.
Fakat başkan suçlamayı reddediyor.
Bu, kaotik ve uydurma bir girişim.
İşlerin yapılması bu sayı yeterli mi?
Tam şurada.
Herkes.
Kopenhag kriterlerini hepimiz biliyoruz.
Muhalefet partileri hükümete karşı ciddi bir mücadele ortaya koyabiliyorlar mı?
Ben şaka yapmıyorum.
Sadece ikimiz.
Teklif verme süresi dört Ekim'de sona eriyor.
Ne mi olacak?
Onunla konuşacak mısın?
İyi iş yaptın.
Yüksek öğretimdeki rakamlar daha da düşük.
Öksüzün karnına vurmuşlar "arkam!" demiş.
Shevchuk modern bir siyasetçi.
Senin için ne yapabilirim?
Gazetede okudum.
Bir türlü sormak istediğim şeyi soramıyor, kekeliyordum.
Çoluğuna çocuğuna bağırmaz oldu.
Büyük ihtimalle.
Bu sıralardan birinde, üzerine oturulmaktan buruşmuş bir gazete ve birkaç firkete vardı.
Yanına sokulduğum zaman, yerde yatanın bir kadın olduğunu anladım.
Rakamlar korkutucu seviyede.
Sus be… Yol fena… Motor kızıyor!
Petrol sektöründe başka dış yatırımcılar da var.
Kamyon durduruldu, mühürlendi ve arandı.
Düş yakamdan!
Ben yavaşça gözlerimi kaldırınca, hayret içinde kaldım.
Gençliğin uzatılması fenomeni ise hala yaşıyor.
Böylece biraz bekledikten sonra dükkan tarafında bir patırtı oldu ve delik karardı.
Hastaneye gidiyorum.
Yeşil, şartlar normal anlamına geliyor.
Sonra başını kaldırıp gökyüzüne de bir göz attı.
O zaman asla bu kadar ümitsiz olmamıştım.
Biz geldik.
O kadar suyla ne yapacağım?
Yapma...
Çişim var.
Tesis Atina şehir merkezinde bulunuyor.
Bana yalan söyleme.
Bacak kadar boyu var, türlü türlü huyu var
Yaptı ama kancıklıkla vurdu diyorlarmış!
Öte yandan Priştine ise sevincini ifade etti.
Ne gibi şeyler?
Antikitera Mekanizmasının bir kopyası.
Tarlanın taşlısı, kızın saçlısı, öküzün başlısı.
Neyse ki o da ileri gitmedi.
dokuz
Kan, kanla yunmaz.
Çıkmalıyız.
Onları tanıyor musunuz?
Öte yandan Priştine ise sevincini ifade etti.
Muhalefet de yeni vergi konusunda ayağa kalktı.
Ve bana tiksinti veren bu ruh cüceleri beni de her tarafımdan sımsıkı bağlamışlardı.
Ancak yaşam standartları hala düşük.
Cennette miyim?
Hep o teşekkür etmek isteyen bakışı ile beni süzdü: "Şarap içerim…" dedi.
Bu hanım benim için nedir?
Defol buradan.
Türk halkı ile dost ve kardeşiz.
Selmin, İstanbul'da bıraktığım sevgilimin ismi idi.
Harika değil miydi?
Yoksa sadece bir mutlak iyimser miyim?
Kıbrıs bin dokuz yüz elli dokuzda bağımsız bir cumhuriyet olmuştur.
Herşeyimiz vardı.
Giriş izni verildi.
Bunu sana ödeteceğim!
Orada hayat farklı.
Rüzgardan gözleri yaşarıyor ve mavi gözlerini saran kirpikleri çapaklanıyordu.
'Emine!' demiş, 'Bana ettiğin zulümdür!
Biliyormusun?
Onun meramı beni zebun edip yalvartmaktı.
Yargılamıyorum.
Sergide otuz beş ülkeden yüz altmış fotoğraf yer alıyor.
İlk olarak, sağlıklı ve yetkindir.
Sırbistan ve bölge açısından herhangi bir güvenlik riski mevcut mu?
Orada işler nasıl gidiyor?
Ön teklifler yirmi altı Kasım'a kadar kabul edilecek.
Bu plan yakında hayata geçmeli.
Gidilecekse seçim tarihi ne zaman olacak?
Her milli bayramda hükümet meydanında masanın üstüne çıkar.
Silah sesi duydum.
Köşene git.
Adamın yere bakanından, suyun sessiz akanından kork.
Çok eğleneceksin.
Kadının eli yanaklarımda dolaştı.
Seni görüyorum.
Ben kalacağım.
Bunlar doğal olarak akla gelen sorular.
Bu tuhaf işte.
O da iki basamak aşağı indi.
Su akmayınca durulmaz.
İçeceğim.
Evet dedin.
Ancak yeni hükümet bir azınlık hükümeti.
Köşeye kadar gidip tramvay bekledi.
Keşke yardımcı olabilseydim.
Bu şekilde bir aşırı görüş diğerini besliyor.
Unutmam.
Bazı aileler kendi aralarında toplanarak gece eğlentileri yapıyorlardı.
Fakat zaman ilerliyor.
Onu geri getireceğim.
Şimdi durum farklı.
Sakla samanı, gelir zamanı.
AB resmi bir açıklamada bulunmadı.
Bu olay bir ilk mi?
Kamuoyuna sunulan proje büyük ilgi çekti.
Festival Salı günü sona eriyor.
Sen mert, dürüst bir çocuksun… Al bakalım. Bana da müsaade.
Eğer buna yaşamak demek caizse, yaşadım.
Konseyin yüz yirmi üyesi iki hafta içinde belirlenecek.
Sırbistan'ın organ donörlerine ihtiyacı var.
Barysch bu görüşe katılıyor.
Peki ama, siz bu memleketin inzibatını temine memur değil misiniz?
Kimsenin duymasını istemiyormuş gibi ağzını yüzüme yanaştırarak: "Bırak boş konuşmaları, ağabey!" dedi.
NasıIsın?
Ama, göğüs cerrahisinde, Laparatomi'ye gelince herif herhangi bir asistanımız kadar muvaffak olamıyor.
Birlikten kuvvet doğar.
Yüzü o anda bana pek yabancı gelmedi.
Sana bir hikaye anlatayım.
Küreselleşmenin etkisi de dikkate alınmalı.
Avro bölgesi krizi Kosova'yı teğet geçebilir mi?
Nitekim bir gün korktuğum başıma geldi.
Yapmasana!
Ancak artık çok geçti.
İnsan acayip mahluk…
Yolun sonlarına doğru vücudumun ürperdiğini hissettim.
"Darılmayın sakın Nurullah bey" diye tekrar başladı.
Başını ecemi berbere teslim eden, cebinde pamuk eksik etmesin.
Kendisine söylenen sözün manasını bile anlamıyordu.
Dersler İngilizce işlenecek.
Küçülmenin bu yıl da devam etmesini bekliyoruz.
Kelin ayıbını takke örter.
Şimdi ya da asla.
Lütfen ateş etmeyin!
Yiğit başından devlet ırak değildir.
Başka bir şey daha gördük.
Anlarsın ya.
Saint Leo Koleji takımları Monarchs olarak biliniyordu.
Bir önceki zam Ocak iki bin onda yapılmıştı.
Earnhardt kendi başına tırmanmaya karar vermiştir.
Çok koşan çabuk yorulur.
Para enerji ithalatına harcanacak.
O zaman benimle gel.
Aynı babası gibi.
Öt bakalım.
Tasarı iki bin dört yılı sonunda meclise sunulacak.
Çık.
Obama bu konuya da değindi.
Hırvatistan'ın da bunu izlemesi bekleniyordu.
Yine merak ettim: "Ne oldu?"
O gayet iyi.
Ben de korkuyorum.
Seçimlerde on aday yarışacak.
Bir kız.
Bu Katil Osman'ın kim olduğunu önce birdenbire hatırlayamadım.
Ooh!
Tabii ki burada olmanın kötü tarafları da vardı.
Şimdiye dek.
Eşeğe altın semer vursalar yine eşektir.
Operasyon altı kentte birden yürütüldü.
Başlıyoruz.
Diğeri kim?
Hemen olsun efendim.
Çıkar çıkmaz sizinle karşılaşmak beni şaşırttı…
Asiye'nin sancıları ikindi vakti başladı, düveni bırakıp hemen eve döndü.
Baba şehit, anne aç…
Bu sırada yattığım otelin altındaki kahvenin gramofonu da uykuya devam yolundaki son irademi kırdı.
İlmin sırrına eremediği en son keşif hokkabazlıklar…
Tenekeyi çeşmeden doldurduktan sonra radyatöre boşalttı.
Şikayet iki bin altı yılında sunulmuştu.
Siz neden bahsediyorsunuz?
Türkiye'de dekolman ameliyatı yapılmamış… Olabilir!
Etkinliğin ileriye dönük bir yönü de var.
Kocası ise daha sonra yine Yunanistan'a dönmüş.
Köye kadar yolumuz bir…
Koleksiyonda yirmi beş seçilmiş eser yer alıyor.
Piyanodaki genç kadın, eliyle onu yanına çağırdı.
Bu durumu nasıl açıklıyorsunuz?
Sen aklını mı kaçırdın?
Bölümün sinyalizasyonu tekrar yapıldı.
Hükümetin değişmesi halinde müzakereler ve katılım süreci ne yönde etkilenir?
Çoğu için, bunlar hiçbir zaman yaşanmadı.
Benim ne düşündüğüm önemli değil.
Interliber büyük başarı elde etti.
Öteki hafif bir gülüşle dinliyordu.
Hiçbir kararın değişmeyeceğini iyice bildikleri için, çekinmeden söyleniyorlardı.
Şu anda ise bu İnternet üzerinden yapılabiliyor.
Çok iyidir.
Bundan sonraki günlerde Osman'ın hali hiç değişmedi.
Yatakta bana doğru döndü.
Uçak düşer ve adam ölür.
Aynı suçlar bizim halkımıza karşı da işlenmiştir.
Gir.
Yusuf'u görünce: "Aman üstümde kalmasın, Yusuf Ağa, sana selam getirdim!" dedi.
Saatimi çıkardım.
Kosova tüm alanlarda ilerleme kaydetmektedir.
Artık geri dönemem.
Doğruluk dost kapısı.
Şaşırt beni.
Lütfen gelin.
Bok!
Bu da nesi?
Bilemiyorum ki.
Öldürün onu!
Hızlı hızlı çektiği cıgaranın dumanını sert sert üfledi.
Selam anne.
Saygısız herifler… diye ortalığı ayağa kaldırdı, içeri girip kapıyı yüzüme kapayıverdi.
Artık karısıyla da vedalaşmak zamanı gelmişti.
Geçti, tamam.
Ancak o günü bütün ülkeler kutlamadı.
Saatine baktı ve kalktı.
Yollarımız bir kere karşılaştı.
Bu dünyanın sonu değil.
Harizaj mahkemede hiçbir açıklamada bulunmadı.
Kadınlar nasıl?
Sana soran olmadı.
Etrafımdan daha çok kaçtım, daha çok içime saklandım.
Burada bir savaş yaptık.
Orada mı?
Hiç kimse yanına gitmeye cesaret edemiyordu.
Denemek ister misin?
İşte oradalar.
Sen çok iyi birisin.
O zaman gitme.
Öldü mü?
Beğendiğinize sevindim.
Personel mümkün olan en iyi eğitimi aldı.
Erkeğin şeytanı kadın.
Kanun böyle.
Ben umursuyorum.
Sen evine git.
Ne kadar büyümüşsün.
Bu bir trajedi.
Ya işten artar, ya dişten…
Salla onu.
Canım.
Aman, ocağına düştüm, uzun yol gideceğiz; insaf et!
Kimse yok.
sıfır
Fakat bu kurumda görev savcılar bulmak zor.
Belim!
Burada tabiat basit, muhit basit, halk basit, hulasa her şey basitti…
Sana göstereceğim bir şey var.
Sırbistan ve Karadağ'ın puanları değişmedi.
Çok kötüydü.
Allah mı?
Bakalım ne varmış.
Peki polis reformunun gerçekleştirilmemesi kimin için faydalı olacak?
Biraz vaktiniz var mı?
Eninde sonunda hesaplaşıyoruz.
Teklif sunma süresi Pazartesi günü sona eriyor.
Partinin hükümet gündemini sunmak.
Bu yüzden pintiliği dillere destan edilmiş, hırsızlığı bile söylenmişti.
Sırp havayolu şirketini satmak kolay olmayacak.
Partiyse bu tür iddiaları reddediyor.
Bu iş bitti!
Yakalayın!
Ne parası var, ne kimsesi var…
Hemen ahbap oluverdiler.
Böyle candan bir dosttan, böyle bir fikir arkadaşından mahrum olmaya da katlanacağım…
Sizde de biraz kadınlık var.
Ne yapabilirim?
Bu nasıl olacak?
O kadar mı kötü?
Herhangi bir şeye hatırladım mı?
Oğlan doğuran övünsün, kız doğuran dövünsün.
İşimiz var.
Sırplar ve Arnavutlar ulusal bir barış sağlayabilir mi?
Her an tehdit edilebiliyorlar.
Tabii ki öyle.
Vazgeçmek mi?
Kaymakam koltuğunun arkasına yaslanarak derin bir oh çekti.
Aman usta, bu modası geçmiş mallarla adam kandıramayız.
Parçalardan birindeyse bir şans parası bulunuyor.
Mladiç'le hiçbir zaman iyi anlaşamadı.
Hayır, ben...
Ancak projeye karşı olanlar da var.
Hava saldırısı!
Festivale on dört binden fazla seyirci geldi.
Bunlar yatırım fonları sektörüne nasıl yansır?
Koyu kahverengi gözlerini bir ışık sarmış.
Bu, pek çok Balkan ülkesinin yaşadığı br sorun.
Ben eve gidiyorum.
Öpüyorum.
Ayrıca, o gün doğan her bir çocuğa, gümüş bir kaşık verdi.
Benimki de.
Zenginin kağnısı dağdan aşar, fakirin eşeği düz yolda şaşar.
Çok sarsılıyorum, başım döndü; azıcık bekleyelim…
Buluşalım.
Ben de!
Ben sadece hafif yaralandım.
Schengen'e geçiş hazırlıkları sürüyor.
Kapatmalıyım.
Paylaşma ve yoksullara yardım etme zamanıdır.
Aynı düzenleme yargı için de planlanıyor.
Muhakkak ki bize bazı faydalı bilgiler verebilirsiniz…
Evlerden birinden bir ud sesi, birkaç sokak öteden sarhoş naraları ile köpek havlamaları geliyordu.
Reis razı oldu.
Tamam, beni dinle.
Hapishane ve şehir o kadar fena görünmedi bana…
Oraya, tozların içine boylu boyuna uzandı.
Kim yaptı bunu?
Vurdum mu?
Dediğimi duymadın mı?
Festivalde uzun yol kat edildi.
Seçimlerde toplam on iki aday yarıştı.
Ancak, bunların herhangi bir satırı telafi etmesi beklenmiyor.
Planda bir değişiklik oldu.
Fakat hiçbir yazımda bizzat hakikatin bulunmadığını biliyordum.
Göz görmeyince gönül katlanır.
Mmhmm.
Randevunuz var mıydı?
Karadziç'i kimin oynayacağı henüz belli değil.
Ev yapımı.
Evde.
İnsanlar kadınlara güvenme konusunda şüpheciler.
Evet, evet, öyle.
Arkasından hemşire bir bobstil koca buldu, aldı başını gitti.
Söyleyemem.
Kendimden geçmişim.
Yanımdaki bir bardak doldurup bir nefeste diktikten sonra zeki bir bakışla:
Emine kimsecikleri görmez, kimseciklerin sözüne bakmaz, durup dinler…
Etkinliğin ilki iki bin altı yılında gerçekleşmişti.
Bana yaklaşmak isteyenlerden kaçtım.
Kosteliç'in madalya umudu mahvolmuş görünüyordu.
Eşi, oğlu ve torunuysa ağır yaralandı.
Bir şeyler yapmalıyız.
Bu sırada Mihriye hanım içeri girdi.
Müfettiş!
dört
Bu sefer oğlu onu itmeye başladı.
Ben de elimde olmayarak merak ediyordum.
Tatar yüzlü operatör yorgun bir halde iskemlesine çökerken: "Senin neyin var oğlum!" diye sordu.
AB üyeliği, bu soruya açık bir cevap sağlamıyor.
Onun telaşla yerinden kımıldadığını ve bir eliyle gözlerini ovuştururken ötekiyle sımsıkı direksiyonu kavradığını gördük.
Tedavi?
Ne diyebilirim?
Ah, dekolman ameliyatında bu neticelere varmış olmanızdan ne kadar sevinç duyduğumu tasavvur edemezsiniz.
Hemen bütün dükkanları boşalttılar.
Gazprom da bu projeye dahil mi?
Ben gittim.
Masada en az iki seçenek bulunuyor.
Bana ver onu!
O da seni seviyor.
Zahmet etme, bey…
Giderek kötüleşiyor.
Bununla baş edebilirim.
Geç bakalım.
Peki Brüksel'den gelen olumsuz haberler yerel siyasileri harekete sevk edecek mi?
Kendini kandırma.
Sonra her şey değişti.
Kendisini pencerenin yanına attı.
Proje yedi yüz milyon avro tutacak.
Peki yıllardır serbest ticareti savunan gelişmiş ekonomileri bu düşüncelere sevkeden ne?
Bunun en yaygın örneği çocuklar.
O da hiç kımıldamıyordu.
Aliye, Belediye doktoruna gitmiş, adam kadının yüzüne bir bakınca: "Kızım, ne buraya geldin?"
Madam, senin evinde rahat edemiyorum, üzülüyorum, çıkacağım! demeye utanıyordum.
Ne yaptımsa, reis bey, fayda etmedi.
Ne şansı?
Yüzünde ümitsiz bir tebessüm...
Bunlar yalnızca benim başıma gelmiyor.
Geç kaldığım için üzgünüm.
Bir diğer yorumcuya göre bu doğru, fakat kime şikayet etmeli?
Başbakan, bu girişimi bizzat destekliyor.
Ancak bu bakanın hoşuna gitmedi.
Döndü mü?
İlk BM barış gücü grubu bölgeye geldi.
sekiz
Çocuk dört yaşına kadar hastanelerde ve bakımevlerinde kaldı, sonra büyükannesi yanına aldı.
Almanya dışişleri bakanı Ankara'yı ziyaret etti.
Nereden çıkardın?
Sakin olmak için müthiş bir gayret sarf ederek…
Türk takımı kırk iki puanla üçüncü oldu.
Durmayın!
Krivokapiç ise talebi reddetti.
Ancak hiçbir önemli şahıs tutuklanmış değil.
Evet baba.
Ancak bir miktar ilerleme de kaydedildi.
Onlara elimi salladım.
üç
Ancak iki taraf da konuşma yapmadı.
Yalnız benzinin solukluğu sarımtırak bir hal almıştı.
Sahneye çıktığınızda hâlâ aynı enerji ve coşkuyu hissediyor musunuz?
Ve her şeyden evvel, kendilerini soyuyordum: Çırçıplak…
Nasıl oldu dedim, "sizin köpek havlamazdı!"
Bana yalan söylediler.
Harikulade.
Rinor bu argümana yanıt veriyor.
İl orağına gidince aklını başına devşirirsin! Hadi, durma…
Eşin nasıl?
Gidebilir miyiz?
Ona ne yaptın?
Bu da neyin nesi böyle?
Fakat bilebileceğimiz bir şey var ki, o da bu cellatların bize dost olamayacağıdır.
Siz başınızı alıp gidiyorsunuz.
Uçakla…
Rajevac ülkesine olan sadakatini bir kenara koyarak vargücüyle maça odaklanabilir mi?
İnsanlar sadece basketbol konuşuyorlardı.
Savunma en güçlü unsur.
Fakat süreci geciktiren iki etken oldu.
Eski rekor yirmi dört saat içinde bin beş yüz sekiz km idi.
Ziyaretçilere rehberli gezi olanağı sunuluyor.
Şimdi onu zar zor hatırlıyor.
Ürümesini bilmeyen it, sürüye kurt getirir.
Başka çaren yok.
Yerli ilaçlar yoksa, yerli ilaç firmaları çalışmıyorsa, neden bu ilaçları ithal etmiyorlar?
Komisyon başbakana rapor verecek.
Yasemin?
Ehemmiyeti yok…
Bir köşede kusan kadınlar, ağlayan çocuklar vardı.
Ankette daha kişisel sorular da var.
Kim demiş futbol yalnızca erkeklerin ilgisini çeker diye?
Kızgın sürücüler olayı mahkemeye götürdüler.
Yemek.
Tesekkür ederim.
Türkiye Fransız silahları da satın alıyor.
Mültecilerin çoğu Sırbistan'da yaşıyor.
Çok beklediniz mi?
Grupta üçüncü sırada. Sırbistan yedi.
Biraz erken değil mi?
Vermedim.
Gül'ün göreve aday olması bekleniyor.
Bu çerçevede pek çok ev yenileniyor.
Evet, tabii.
Gülmeye çalışarak: "Hani ne oldu bizim dans?" dedim.
Seni lanet olası pislik!
Sizce Dink neden öldürüldü?
Biraz da böyle bekledikten sonra bağırmaya başladım: "Bu da ne?"
Sezaryen maliyetiyse bunun iki katından fazla.
O benim ailem.
Hayır, etmiyorum.
Hâlâ soramıyordum.
İletirim.
Gözün nasıl?
Kaçıyoruz.
Konsere on binden fazla insan katıldı.
Sağnak yağmur altında soğuk bir hava hakimdi.
Tutulan sakal yolunur.
Ömer başını kaldırdı.
Evet.
Gecikmenin kaynağı ise hala belirsiz.
Onlar mı?
Yoruldun mu?
Para gelir gelmez ameliyat yaparız.
İnşaatın iki yıl içinde tamamlanması bekleniyor.
Dürüst olayım mı?
On biri geçiyordu.
Sen bak.
Şimdiyse bu rakam yüzde kırka düştü.
Domuz derisi post olmaz, eski düşman dost olmaz.
Fakat artık çok geçti.
Şimdi olmaz!
Yunanistan, bazı ülkelerin heyetlerine yönelik ek tedbirler alıyor mu?
Annem nasıl?
Umarım finalden sonra teklif getirirler.
Ne anlatıyorsun?
Kahve ister misin?
bir
Benim ailem yok.
Ne sanıyorsun?
Sevgiyi hisset.
Ameliyata İtalyan uzmanlar yardım ettiler.
Bunu kanıtlayacak pek fazla delil yok.
Çeşitli börekler de sofrada hazır bulunur.
Bu çerçevede pek çok ev yenileniyor.
Ucuzdur vardır illeti, pahalıdır vardır hikmeti.
Kadınlar taze söğütlerden yaptıkları sepetleri yakın köylerde satmakta güçlük çekmiyorlardı.
Sakin ol!
Belki de en yaramaz talebesi.
İstiyorum ki, bana kızsın, beni tahkir etsin, beni dövsün.
Tereddüt etme.
Evet. Ben! Ben… dedi. Nigar… Aydın'da…
Bulgaristan ise kırk ikinci sırada yer aldı.
Ve kes!
Doğru.
Dinle, ahbap.
Şu andaki personel sayısı iki bin sekiz yüz elli bir.
Yani.
Bana bir açıklama borçlusun.
Takımın yaş ortalaması yirmi altı.
Beni tanıdı.
Tekrar tekrar ayağa kalkacağız.
Halbuki derste devamsızlığı ve hâlâ mektebi tamamlayamaması parasızlıktan filan değildi.
Ben Hakkı'nın tıraşını bitirinceye kadar bir yeryüzüne, bir gökyüzüne bakıp oturdu.
Ne fikri?
Konuşanlar yavaş yavaş seslerini kestiler.
Bu yüzden de, bu açıdan önemlidirler.
Ancak ciddi engeller var olmaya devam ediyor.
Baba borç yapar çoluk çocuk aç yatar.
Anneniz nerede?
Projenin ihalesi geçen ay açıldı.
Don gömlekle yatağından kalkıp kapıyı açmıştı, tekrar yerine koştu.
O serseri ruhluydu, birleşmeyi, bir bağla "velev manevi olsun" bağlanmayı havsalası almıyordu.
Hadi dostum.
Onu buldurunuz, onu buldurursanız size ne kadar dua edeceğiz…
Besle kargayı, oysun gözünü.
Size eşlik edebilir miyim?
İlk mağaza ise iki bin on bir yılında Belgrad'da açılacak.
Evet, ben iyiyim.
Burayı sevmiyorum.
Gelmek istemiyorum.
Her yer temiz.
Bu kriz, bir mali krizin sınırlarını aşmıştır.
İyi iş.
Lokma çiğnemeden yutulmaz.
Festival altı Nisan'da sona eriyor.
Douka ödülü kazanan dokuzuncu kişi oldu.
Restoranlar insanlarla doluydu.
Ne haltlar karıştırdın?
Kapı açık.
İçeri girin.
Sen de katıl.
Yardım etmeye çalışıyorum.
Gelen var mı?
Dürbünle bakınca tablonuzu bile gördüm.
Uluslararası toplum fikre karşı çıktı.
Herkes biliyor.
Parça hesabıyla iki bin yedi yüz lira aldı.
Maşrapayı tuttuğu sol elinin çatlaklarla örtülü üst tarafı ile burnunu sildi.
Vilayetin, yemek listesi büyüklüğünde haftalık gazetesinin yarısını asfalt şose havadisleri dolduruyor.
Acımayacak.
Brüksel tekrar açılmalarına karşı çıkıyor.
Önemli.
Halbuki ihtiyar etlerini seyrek fasılalarla kamçılayan ihtiras nöbetleri tahammül edilmez hale gelmişti.
Bir, iki, üç, dört, beş, altı, yedi.
Elimizde baltalar, sopalarla ormana daldık.
Derviş, melikenin huzuruna çıkınca büsbütün sararmış.
Yok, ben almayayım.
Tüketici kredisi de bu konuda rol oynadı.
Öğle yemeği?
Başüstüne.
Konuşmamız gerek.
Bizi kütlenin fevkine yükselten yalnız bunlardır.
İster misiniz?
Karadağ yeni bir Monako olabilir mi?
Bu sırada dışardan derin derin davulların sesi, sarhoşların narası duyuluyordu.
Bana bakma.
Kaymakam koltuğunun arkasına yaslanarak derin bir oh çekti.
Kaçtı.
Bacaklarımı hissetmiyorum.
Bir diğer zanlı ise aranıyor.
Güzel, ha?
Kazançları iyiymiş.
Festivalde elli üç ülkeden toplam iki yüz otuz iki film gösterildi.
Vakit gece yarısına yaklaştığı için sokaklar fazla kalabalık değildi.
Yalnız birkaç kere.
Anlaşmanın ayrıntıları belirsizliğini koruyor.
İki saat filan çalışıyorum, dersleri yapıyorum.
Dragus filmde Klara rolünü oynadı.
Bu dünya menfaat dünyası.
Daha uzakta ise taş kırmakla ve kum taşımakla meşgul bir miktar yol amelesi görülüyordu.
Can sıkıcı.
Düşünüyordum: Gidersem istikbalimi kaybedecektim, fakat durursam aklımı…
evet
Şu kitapları görüyor musun?
Esma ter ve toz içinde, aramaktan vazgeçerek: "Hacer abla… Parası yok muydu ola?"
O andaki hislerimi, bilhassa aradan bu kadar seneler geçtikten sonra, anlatmama imkân yok.
Ama artık biliyorum.
Bana ne dersin?
Şimdi oturduğum taşın üzerinde bu rüyadan silkinmeye çalışıyordum.
Bu herşeyi açıklıyor.
Aralık ayının sonralarına doğruydu.
Elinden gelse yemek bile vermeyerek kumanyayı olduğu gibi geri getirecekti.
Evet, aynen.
Onu buradan götürmeliyiz.
Bitir işini.
Elbette öyledir.
İşte bir kazadır oldu.
Fakat bir dakikalık korku…
Beria aklıma gelir gelmez hiddetim bir parça geçti.
Melek kısaca: "Hayır!" diye cevap verdi.
Binlerce mi?
Konuyu sen açtın.
Lanet.
Sen masumsun.
Yarışmaya yirmi yedi ülkeden şarkıcılar katıldı.
Başka hiçbir şey istemiyordum.
Hani seni bir yere kaymakam yapmışlardı ya?
Bizi gördü.
Kampanyalar on beş Haziran'da başladı.
Bu konuyu nasıl yorumluyorsunuz?
Kerim Ağa, bir aralık: "Acaba vadem geldi mi ki?" diye düşündü.
Bu sesler onu bir an için açar gibi oldular.
Nadiren aile toplantılarına, ara sıra sinemaya veya muallimlerin haftalık eğlentilerine gidiyordum.
Adamakla mal tükenmez.
Türk dışişleri bakanı Bükreş'i ziyaret etti.
Nahiye müdürü, öğretmenden cesaret almış gibi, gülümseyerek: "Hadi canım, doğrusunu söyleyin…"
Onunla konuşmalıyım.
Bu karar da çalışmaları hızlandırdı.
Onun gözüne özellikle iki fotoğraf çarpmış.
Yoğun geçen bir gecenin ardından uykuya daldı.
Moreno Godoy para aklamakla da suçlanıyor.
Kışa doğru zeytin mahsulünü de böyle kaldırırlarmış.
Ayaklarım dolaşır gibi ve içimde, uzak sezişlerle, bir şey kırılır gibi oldu.
Tamam ama…
Fakat operasyonun zamanı henüz belirlenmiş değil.
Keseye danış, pazarlığa sonra giriş.
Çok yakınlar.
Halbuki o halinde bile beni görünce derhal yüzü ciddileşir.
Ancak Belgrad makamları isyan halindeler.
Ama ben...
Alçak Çingene!
Çocuğa değil kız…
Ancak küçük partiler isyanlarda.
Liderler Kosova konusunda anlaşamadılar.
Onlara komünist sistemi anlattı.
Şimdi evine dönerken gene bu boşluğun farkına vardı.
Sunum seçimler yüzünden ertelenmişti.
Sorun benim.
Sırbistan, Kosova tarafından verilen araç plakalarını ve evrakları tanıyacak mı?
Evrim geçirdiler.
Çok sayıda mimar da yıkım önerisini eleştirdi.
Menbaa yaklaştıkça dere artık akmıyor, çağlayanlar şeridi halinde, bir kayadan bir kayaya sıçrıyordu.
Tut da altını temizleyelim!
Kelmendi'nin eşi Makbule iyimser görüşe sahip.
Artık hiçbir şey bilmiyorum.
Ben seni bırakırım.
Fakat söylediklerine kendinin de inanmadığı görülüyordu.
Nasılsın Süvari Bey?
Karadziç'i kimin oynayacağı henüz belli değil.
Bir şey yapamamanın verdiği acılıkla yerimden kalktım…
Polis olaya müdahale ederek düzeni sağladı.
Portal yedi bölümden meydana geliyor.
Her gün önüne yığılan altınları arzularına göre çok küçük bulduğun için mi azımsayıp dağıtıyorsun?
Oduncunun gözü ormanda.
Sence ne?
TeliaSonera şirketin yüzde otuz yedisinin sahibi.
O da bir an durdu ve ilave etti.
Kahvedekiler yavaş yavaş çıktılar.
İyi espri.
İki kere de yataklarımı ihbarladı.
Tatbikatta yaklaşık bin beş yüz asker görev aldı.
'Ne zahmet ettin, yörük kızı!' demiş, ama Emine cevap vermeden gülüp yürümüş.
Kamuoyunda karşıt görüşler var.
Pekin'de Sırbistan'ı doksan bir sporcu temsil edecek.
Ben yalnız operatörüm, kol, bacak keserim.
Birazdan.
Bu öyle bir işti ki, en sağlam adamı birkaç senede tamamlardı.
Besbelli.
Zor bir gece geçirdim.
Son birkaç yılda nasıl bir değişim oldu?
Şimdiye kadar olduğu gibi.
Ekmeğin büyüğü, hamurun çoğundan olur.
Sonra gözkapakları yavaşça düştüler ve o, yere yıkılacak gibi sallandı.
Kendimi pek o kadar iyi hissetmiyorum.
Kendisine meseleyi anlatmak isteyen ressamların yüzüne bile bakmadan kamarasına girdi, kapıyı vurdu.
Tavuğun sadakası bir yumurta.
Bu da, siyasi açmazın bir sonucu.
Louka Katseli ekonomi bakanı olacak.
Kendimizi yenilmiş hissetmiyoruz.
Fakat ömrü bunu görmesine yetmedi.
Oradaki evlerden birinin kapı aralığına gizlenerek beklemeye başladım.
Beni görmek istemiyor.
Gözlerinde yaş yerine alelacayip bir parıltı vardı.
İnsanlar kadınlara güvenme konusunda şüpheciler.
Alma alı, sat yağızı, bin doruya, besle kırı.
"Onu kaldırdı da yerine zengin çocuğu oturttu derler…" diyecekti, vazgeçti.
Eşyalarını topla.
Alıcının adı Kasım ayında duyurulacak.
Demek bu başka.
Bunun için, genç kaptan tabloyu eline alıp takdirkar bakışlarla uzun uzun seyrettikten sonra:
Ben de yeni uyandım sayılır.
Yetkililer bunları geçen ay yayınladılar.
İki kadın bir müddet bakıştılar.
Bir göz at.
On dört odalı harap evden ve birkaç parça eşyamızdan başka bir şeyim kalmamıştı.
Yardımına ihtiyacım olacak.
Rusya ülkeye dünya örgütünde destek vermişti.
Karadağ parlamentosu da büyük bir destek verdi.
Aşağıya geliyorum.
Bu ne zaman geldi?
Ben hiç görmedim.
Sergi yirmi beş Mayıs'a kadar açık kalacak.
Tadiç'in kararı Demokratlara da yarayacak.
Anlaşmanın gelecek ay imzalanması bekleniyor.
Boş bir delikten ibaret olan kapının iki ayak merdivenini çıkarak içeri girdiler.
Emanet ediyorum hayalimi, kayan bir yıldıza.
Bir kere alıp Sivas'a götürdüm.
Halk, hızlı ve kolay kazanca pek hevesliydi.
Roman çocuklar bu durumdan özellikle etkileniyor.
Hadise yalnız değil.
Allah rahatlık versin, beyim sözüne sinirli bir tebüssümle mukabele ederdi.
Yolun açılışının onuncu günü nafıanın fen memurlan vilayete bir rapor vermişler.
Unutup gittiğimi zannettiğim bu hatıraların, bundan sonra beni hiç bırakmayacaklarını biliyorum.
Osuranın burnuna sıçmalı ki koku ala.
Hastalık dört yüz otuz bin hastada ileri seviyede.
Ve Bayrami zamanın tükendiğini biliyor.
Burada mı?
Sana göre öyle.
Fakat bu sürecin bir de kabullenme kısmı var.
Dur azıcık…
Tek başımayım.
Hele bu münakaşalar.
Büyük salonun kapıya yakın bir duvarının önünde birdenbire durdum.
Baylar.
Eşeğin yorulduğu yere han yapılmaz.
Yapma ya.
Ne var ki Erdoğan davaya destek vermedi.
Bazı planlar üzerinde çalışılıyor.
Geride kaldı.
Keskin akıl keramete kıç attırır.
Ama dediğimiz gibi, yavaş yavaş koyunların aklı başına gelmeye başladı.
Tahminler artık doğrulandı.
Evet, bu o.
Kadınlar bile rakıyı ilk defa ona uzatıyorlar, karşısında başlarını öne eğerek bekliyorlardı.
Öyle işte.
Tabii, tabii.
Aradan aylar geçti.
Çok kan var.
Ve bu onu insanlardan ayırıyordu.
Bunun üzerine köylülerin birkaçının yüzünde hafif bir gülümseme dolaştı.
Peki Kostunica daha ne kadar dayanabilir?
Git buradan!
Kulenin en tepesinde olduğunu tavandaki camekanlı, küçük kubbeden anlıyordum.
Nisan bin dokuz yüz doksan iki pek çok vatandaş için hâlâ canlı.
Adı ne demiştin?
Maria Puder, hastanede yirmi beş gün kaldı.
Şimdi Deli Emine ona yetişemiyordu.
Senelerce kaldım.
Melek vücudunun sıcak bir köşesine ıslak bir el dokunmuş gibi ürperdi.
Fakat yine sekiz çocuğumuzu öldürdüler.
Acıyor.
Hayır, bilmiyorum.
Polisim…
Numara değiştirme hizmeti Ekim ayında başlamıştı.
Bu yüzden buradayım.
En değerli çıkartmalar en nadir olanlar.
Fransız seyyah: "Bir sanatkar…" dedi, "Ümidi kırılmış bir sanatkar…".
Otobüsler gönüllüleri alana taşıyamadı.
Bu Sırbistan'ın ilk maç günüydü.
Bu Sırbistan'ın ilk maç günüydü.
Otur şuraya.
Oyun epeyce ilerledi…
Salla gitsin!
Çakıcı karşısındakinin de kendi gibi atıcı insanlar olduklarını pek iyi biliyordu.
Yük de fazla… Hep havaleli şeyler… diyerek adeta panik havası yaratıyorlardı.
Belli değil.
Hoşçakal!
Etkinlik yirmi Aralık'ta sona eriyor.
Çoban koşarak oraya geldi.
Evvela kendi kızı zannettiğim bu çocuğun çekingen ve durgun hali bana garip geldi.
Burada olmana sevindim.
Bir saniye sonra merdivenlerde kayboldu.
Başlıca farklılık noktaları ekonomik.
Bu bakışı biliyorum.
Düşünceli bir tavırla başını sallayarak: "Çoluğu çocuğu ortada kaldı" dedi.
Evet, gördün mü?
Sepetteki karnıma, sandıktaki sırtıma.
Hatta geç kalıp treni kaçırmak pahasına da olsa, çocukluğumun bu sihirli köyüne muhakkak gidecektim.
Türkiye reformu desteklemek için yeterli çaba gösteriyor mu?
Sorun, kamuoyunda tartışmalara yol açtı.
Bu ilgi bir çeşit beklenti yarattı.
Cenazesi Salı günü kaldırılacak.
Kazanana çoğunluk oyuyla karar verilecek.
Bir çare…
Rüzgâr esmeyince yaprak oynamaz.
Bekir gitmiş, bana düşman ne kadar köy varsa hepsinin ihtiyarlarını toplamış gelmiş.
Bundan iki hafta sonra da vefat etti.
Örneğin bir konserve fabrikası çöpünü nereye dökecek?
Evet, tamam, tamam.
Olmaz! Ovada heybeyi eşeğe taşıtırsam, koca dağa bu yük ile nasıl çıkarım?
Gitmesine izin vermeyin!
İlk önce kriterleri karşılaması gerekiyor.
Bugünse sorgu sayısı belirgin derecede azaldı.
Silahın…
Fehmiu Kosova'da doğmuştu.
Tam bu anda sokak kapısına yavaşça vuruldu.
Bir yiğit kırk yılda meydana gelir.
Eğlendiniz mi?
İyiyim anne.
Teklif süresi yirmi altı Şubat'ta sona erdi.
Deneyebilir miyim?
Borçlunun yalımı alçak olur.
Ortak bölgesel çıkarlarımız da bunu gerektiriyor.
Başka şansım yoktu.
Bunun bu kadar şiddetle hakikat olacağını ne bilirdim?
İki saat mi?
Üçe kadar say.
Birkaç kişi, her biri bir yanda sızıp kalmış olan karıları arabalara yüklemeye çalışıyordu.
Ancak bu talep geri çevrildi.
Kendi kendime konuşuyordum.
Fakat nihayet ormanımızı parça parça elimizden almalarına razı geldik.
Arnavutluk ile Sırbistan arasındaki ilişkileri nasıl görüyorsunuz?
Bunda başarı sağlandı gibi de görünüyor.
Ak gün ağartır, kara gün karartır.
Evet, işte böyle.
Ben de seni özledim.
Hamam gelecek yıl ziyaretçilere açılacak.
İşler gittikçe sarpa sarmıştı adaşım, Atmaca'nın hali beni korkutuyordu.
Savunma makamı karara itiraz edeceğini belirtti.
Ailen nerede?
Grup olarak özel ilgi görmeyi hakediyorlar.
Nesi var bunun?
Alacağın bir iğne, çeliğin okkasını orantıya vurursun.
Hadi oradan!
Pekala, hazır mısınız?
Dimitrov, isim önerisi getirilmediğini doğruladı.
Girişimin hazırlanması yıllar sürdü.
Ancak Sırbistan bir zam dalgası da yaşıyor.
Türkiye, Libya'da çok büyük işler yapıyor.
Daha yeni başlıyorum.
"Hiç!" diye cevap verdi.
Güneşi bulutların arasından alay eder gibi dilini çıkardığı zaman görebilirdik…
Ayrıca elli istihkamcı da yaralandı.
Hemen dışarı çıkıp kapının önünde onu beklemeli miydim?
Hemen geri dön!
Seçmen katılımı Mayıs ayındakinden bile düşüktü.
Biraz bekleyebilir misin?
Buradan gitmemiz lazım.
Şaşırdım.
O zaman biraz kendine gelmeye çalışan delikanlı, dinlene dinlene:
Diğer sandalyelerse bağımsız adayların olmuştu.
Yalnız orada boğulduğunu söylüyorlar!
Anlatsana!
Söylemek istediğin bir şey var mı?
evet
Evvela bir iki uyuz ağaç, sonra birkaç kerpiç ev…
Beni öldürecekler!
Sana iyi yolculuklar.
Burada ayrılıyoruz.
Biz teşekkür ederiz.
Ama sorun yok.
Denizli'den beri hiç atlı candarma ile yürümemiştim; bu da kaderde yazılıymış dedim.
Tamam, dostum.
Mültecilerin çoğu daha sonra infaz edildi.
Sabah ola, hayır ola.
Su yerine mi içersiniz ne?
Yarın gelirim.
Gün boyunca aileler birbirlerini ziyaret ederler.
Annesine çekmiş.
Ölmeyecek.
Kimsenin maaşlardan haber verdiği yok.
Kalk da çırayı yak… Kerim Ağa kötüledi olmalı! diye bağırdı.
Ancak bu yıl sürprizler olabilir.
Dışardan bakıldığında hayat sakin görünüyor.
Çok yorgunum.
Sadece, kalkıp, kimseye haber vermeden gitmeyi ve bu sıkıntılı vaziyetten kurtulmayı düşündüm.
Konserin tarihi Ocak ayı ortasında açıklanacak.
Geri çekil!
Kazanın doktorlarıyla bile, ders anlatan bir müderris tavrıyla konuşur…
Bu, hala uzak bir umut olarak görünüyor.
İbrahim yüz yirmi lirayı delikleştiremedi.
Evet, isterim.
Ancak grubun gündeminde sırf çalışmak yok.
Şirket tesisi iki bin on bir yılında açmayı planlıyor.
Kendimi daha iyi hissediyorum.
Pek çoğu tekbir getirdi.
Plaj, düzenli olarak gösteri sergileyen büyük bir eğlence çadırına sahiptir.
Bunu fark eden doktor: "Ne şaştın?" dedi.
Peki ya yerli halk?
Yaşı otuz beş sularında olabilirdi.
Biliyordum!
İçki perakende sektörü içindeki tepkiler karışık.
Burası bir gerçek.
Beni bağışlayın.
Elbette bazı kaynaklar boşa harcandı.
Nereden biliyorsun bunları?
Tehlikeli mi?
Ancak ilk yıl boyunca not verilmeyecek.
Onu buldular.
Konser günü tek sorun hava durumu değildi.
İki sene evvel askerden döndüm!
Bu da kim şimdi?
Sırbistan'da bu hâlâ yapılamıyor.
Orada birisinin durduğunu görünce, kim olduğunu tanımadan koluna yapıştı.
Başucunda iki üç sinek dolaşıyor, vınlıyordu.
Mihriye hanım hastane lafını duyunca büsbütün kendini bıraktı.
Yetkililer Pazar günü kampı yerle bir ettiler.
İlk fırın altı aydır atıl durumdaydı.
Bana sorarsanız onlar İslamcı bir hareket.
Bana göre değil.
Can her şeyden üstün.
Siz neye bakıyorsunuz?
Çok sayıda blogcu da duruma ağırlığını koydu.
Kabiliyetli çırak ustayı geçer.
Allah balmumu yakana balmumu, yağmumu yakana yağmumu verir.
Misyonun bir parçası olmaktan gurur duyuyorum.
bir
Bütün gece.
Neler oluyor böyle?
Düşünceli bir tavırla başını sallayarak: "Çoluğu çocuğu ortada kaldı" dedi.
Ohri'de gece hayatı da oldukça canlı.
Etkinlik dört Eylül'de sona eriyor.
Bizi buldu.
Dikkat.
Günlerce aynı odada karşı karşıya oturduğumuz halde hemen hemen hiçbir şey konuşmadık.
Bence zaman bunun böyle olmadığını gösterecek.
Tamam, bye.
Festivalde elli üç ülkeden toplam iki yüz otuz iki film gösterildi.
Bundan sonra ise halk oylamasıyla seçilecekler.
Bu noktada iki çıkarım yapmak mümkün.
Bunu sonra konuşuruz.
Göremiyorum!
Koca Recep'i bulup kadınları temin ettikten sonra beni gelip otelden almayı kararlaştırdılar.
Bazı durumlarda bu uzun bir süreç olacaktır.
Oturduğum semtin sokakları geniş ve asfalt.
Birkaç gün içinde ihtiyar büsbütün fenalaştı.
Ve bütün gün, hiç kalkmadan yatardı.
Ee?
Yardım için teşekkürler.
Burası imaret değil!
Tamam, bu iyi.
Deneyeceğim.
Korkmayın.
Ancak gerekli olan siyasi irade mevcut değildi.
Hay aksi!
Hiçbir şey yapmadım!
Peki o zaman.
Gecikmenin kaynağı ise hala belirsiz.
Pek çok tanınmış üye partiden ayrıldı.
İyi tespit.
Bence haklısın.
Hoşçakalın.
Gün boyunca aileler birbirlerini ziyaret ederler.
Bunu akıldan çıkarmamalı.
Git o zaman.
Peki hedefi ne?
hayır
Bu insanlar her yerde olabilir.
Hey, hey!
Hem de yarı aç.
Boş ite menzil olmaz.
O istedi.
Şimdi o resimlerinizi başınıza geçiririm!
Yunanistan'da ise bu oran yüzde otuz üç.
Hayır, değiliz.
Merkez bankası üzerinde ne kadar politik baskı var?
Bunu uluslararası yankılar izledi.
Haydan gelen huya gider.
Milyonlarca sene ortalığı kasıp kavuran, uçsuz bucaksız dünyaya kayıtsız hükmeden devlerin de sonu göründü.
Sorunu çözer mi? Hayır.
Belgrad'ın bu konudaki görüşü ise tamamen farklı.
Avratlar kızıştı ha! diye birbirlerini dürtüyorlar ve daha rahat oturmak için yanlarındakileri iteliyorlardı.
Görüşmeler on sekiz Eylül'de devam edecek.
Kendimden geçmişim.
Fakat daha farklı açıklamalar da mevcut.
Fuara kırk beş ülkeden yedi yüz seksen mucit katıldı.
Sergide on bir ülkeden altmış eser yer alıyor.
İyi misin dostum?
Öyle bir şey söylemedim.
Daha ben doğmadan Katolik olmuş!
Demiryolu köprülerinin altından, buz tutmuş kanalların üstünden yürüdüm.
Turnuvada dünyadan elli yedi oyuncu biraraya gelecek..
Çıkarılmayı bekleyen yalnızca bir tek yasa var.
İki güvenlik kontrolünden geçtik.
Bilmiyoruz.
Duydun işte.
İşte, al bunu.
Baht olmayınca başa, ne kuruda biter ne de yaşta.
İnsan tahammül edemeyeceğini zannettiği şeylere pek çabuk alışıyor ve katlanıyor.
Göz odur ki dağın arkasını göre, akıl odur ki başa geleceği bile.
Demek hastalığın kökünü bulup çıkaramamış.
Birkaç yemiş koparıp ağzıma attım; içim daha çok bayıldı.
Sana inanmıyorum.
Muayyen kaide ve mantıklara tabi olarak geçen hayatımda bu güya mühim bir kahramanlıktı.
Hükümet anlaşmayı Haziran ayında imzalamıştı.
Yüz elli lirayı avucunda sımsıkı tutarak doğumevine döndü.
Doktor musunuz?
Bu insanlar her yerde olabilir.
Ev sahibi kalktı, ötekinin yanına geldi, elini omuzuna koyarak: "Anlat!" dedi.
Ben aç değilim.
O akşam baloya gittim.
Bir hafta sonra tekrar doğumevine gelen delikanlıya: "Şimdi borcun yüz altmış beş liradır."
Delilsiz cennete bile girilmez.
Bakanın istifa kararı pek çok kişiyi şaşırttı.
Onu bırakın!
Haziranda "Voice of the Times" sadece çevrimiçi yayın yapmaya başladı.
Hiç değişmemişsin.
Öldürün onu!
Susacaksın değil mi?
Neredeyse geldik.
Sizi görmeye geldim.
Şimdi git.
Interliber büyük başarı elde etti.
Balkan medya kuruluşlarına verilen dış destek amacına ulaştı mı?
Arkadaşımın yüzüne baktım.
Bedri İstanbul’a annesinin yanına, Macide ahşap ve büyük evine döndü.
İş yok, vakit çok.
Geciktiğim için üzgünüm.
Tabii, doğru.
Öbür taş da böyle kocaman mı?
Biraz durdu…
bir
Ancak bazıları buna katılmıyor.
Düşünebilir misin, güzel bir kızın bir kolu olmazsa bu ne demektir?
Sarhoş Kanuni Kamil, bahçe sahibinden yevmiyesini aldıktan sonra bir saat kadar daha orada kaldı.
Geçen arabalardan birine beni atamaz mısın?
Projenin toplam maliyeti yaklaşık altmış milyon avro.
Tophane'de!
Sonra, elleri yanına çekilmiş, gözleri hüzün içinde: "Beni tanımadın mı bey?" dedi.
Korkuyorum!
Ekici ol, bilici olma.
Yani Suriyeliler sadece Müslüman, Hristiyan, Arap, Kürt ve Türkmenlerden ibaret değil.
Bir dirhem gümüşün üstünde oturmaya bir kantar göt gerek.
İzin verin lütfen.
Ne tür araçlar, yapılar ve işbirliğiyle?
Gülümsemeye çalıştım.
Köprünün ortasına gelmişlerdi…
Hiç de bile.
O, karşımda duruyor, bir karar vermeden düşünen insanlar gibi gözlerini kırpıştırıyordu.
Fakat iki gözümün bebeği, bu sefer yanlış kapı çaldın.
Duyduk duymadık demeyin!
Bunun olacağını sanmıyorum.
Yunan takımıyla ilgili kavgalar yenilginin önsözü mü?
O röntgen makinesi adamın içini dışını göstermek için ne kadar elektrik yakıyor, biliyor musun?
Bizde geçinecek kadar bile mal kalmadı…
Cevap ver bana!
Bu sözümden alınabilirdi.
Pekala, pekala.
Kim ateş ediyor?
Oynuyor musun?
Sonra tutmuş "çay içme!" diyor.
Dur.
Bu dehşetli güzel manzaranın karşısında insana nasıl fena düşünceler gelebilir, şaşıyorum.
Yukarı bak!
Açabilirsin.
Herkes buna şahittir.
Çevrilmemiş altyazı
Peki sen nasılsın?
Seni tanıştırayım.
Gözlerini tavana dikerek uzun müddet sustu.
Evden bir ölü çıkacak demişler, herkes hizmetçinin yüzüne bakmış.
Aldıkları parasını geriye verdikten sonra, onun birkaç misli daha da para verdiler.
Seçmen azlığı sorunu sıkıntı vermeye başladı.
Tek beni buralarda garip koyup gitme!
Parmaklarının ucundan tuttum ve Allahaısmarladık dedim.
Kaymakam şaşırmıştı, bu gözlerin sahibi dediğini yapacağa benziyordu…
Müesseseden.
Benim kırık saz ile efendilere çalmak yakışık almaz herhalde!
Oh, affedersiniz.
Enseme bir kamçı yemiş gibi silkindim.
İyi haberler var.
Taranıyor.
Güzel olmuş.
Canın cehenneme.
Ben anlamadım.
Sadece bu var.
Yanında oturan annesi başını çevirmeden: "Ne münasebet!" dedi.
Ahmağa yüz, abdala söz vermeye gelmez.
Samsun da hapishane, burası da hapishaneydi.
Genel süreci nasıl değerlendiriyorsunuz?
Ben de.
Proje iki yüz kırk milyon avroya mal olacak.
Beni dinlemiyor.
Hiç kimseyi görmeden sadece oynuyor, oynuyordu.
Sicili temiz.
Arnavutluk'ta çeşitli gelişmeler yaşanıyor.
Canım yemek istemediği için odama çıkmayı ve biraz kitap okumayı düşündüm, fakat derhal vazgeçtim.
İçlerinden biri inmek isteyince, bir metreye yakın bir yerden atlamaya mecburdu.
Dürüst olmak gerekirse, biz de emin değiliz.
Kelmendi'nin eşi Makbule iyimser görüşe sahip.
Evlerde bile insanlar maskeler takıyorlar.
Komik adam.
Tesadüf diye bir şey yoktur.
Her işte bir hayır vardır.
Söz konusu işlem Salı günü gerçekleşti.
Bazı Sırp vatandaşları yeni programı destekliyor.
Bütün bunlara rağmen kafamda, onun hatırasını kirletecek bir şey yoktu.
Bu bir aile meselesi.
Fakat Milli Piyango programları ve "Strictly Come Dancing" için seslendirme yapmaya devam edecektir.
Salonu gitgide daha çok sis kaplıyordu.
Çok komik!
Bu, üçüncü kez saldırıya uğrayışım.
Hizmet Mart ayında başlayacak.
Köylü delikanlısını esrarkeş bakkalın yatağına oturtup:
Mefkuremiz namına lazım…
Yaptılar.
Başında olduğunuz kurum da bu tür bir baskı ile karşı karşıya kaldı mı?
Kışın, evler odun sobalarıyla ısınıyor.
Onları savaş suçu davalarına nasıl hazırlıyorsunuz?
Dünya iki kapılı handır.
Diğer partilerse açık farkla geriden geliyor.
Müze Gecesi beş yıldır her yıl düzenleniyor.
Uyumalıyım.
Ben bu taraftan gidiyorum.
Çalışanlar kırk günden fazla süredir grev yapıyor.
Malum ya, yorganına göre ayağını uzat demişler.
Bu kolay oldu.
Baş yarılır börk içinde, kol kırılır kürk içinde.
Dürüst olmak gerekirse, bu acı veriyor.
Ancak durumun böyle olmadığını gördük.
Bulmaya çalışıyoruz.
Korktum.
Beni arar mısın?
Onun yerine öğretmen olmak istiyor.
Evvel can, sonra canan.
Yeni modelin fiyatı dokuz bin iki yüz avro olarak belirlendi.
Olayla ilgili bir tutuklama yapılmadı.
Bağladığım yerde huysuzlanmaya başlayan atı çözdüm, eski Çerkez eyerine atlayarak geldiğim yoldan geri döndüm.
Bu çatışma çok uzun bir geçmişe dayalı.
Tıraş olup, üstümü giyindikten sonra, gitmek için Maria'dan izin istedim.
Ardından emlak vergisi adını aldı.
Demek sen böyle de olabiliyorsun?
Söyleyecek mi biri bana?
Tesiste yaklaşık altı yüz kişi çalışacak.
Yaşa yaşa, gör temaşa.
Zincirin bir sonraki halkası ise İstanbul.
Kim bunlar?
Albay!
İşsizlik yüzde yirmiye varıyor.
Kalkabilir misin?
Akşama kadar bu köşede bekledi.
Mürüvvete endaze olmaz.
Herşeyin bir kapasitesi var, değil mi?
Zıpla!
İki tarafıma dikkatle baktığım halde çeşme falan göremedim.
Zavallı ekinler…
Çam ağacından ağıl olmaz, el çocuğundan oğul olmaz.
Türkiye, kadın hakları konusunda zor durumda.
Ancak Makedonya'nın yapması gereken işler var.
Hayır, ben...
Bugün bir kuş gördüm.
Nesi var ki?
Bak, özür dilerim.
Vinç sabaha kadar işledi.
Gidiyoruz işte.
Bunun için ufak bir şaka yaparak hep beraber biraz gülmekte bir fenalık görmedim.
Söyle, ülkemin yarısı, hayır, hepsi senin olsun!
Böylece hepsi okunmuş olacak.
Haydi.
Tahmin bile edemezsin.
Attan düşen kaba döşek, eşekten düşen kazma kürek.
Güncellenmiş versiyonuna Bulldog denir.
Son zamanlarda değil.
İyi bir şey.
Kullandın mı?
Üstelik bir de kıskanç!
Masadan indim.
Yalan söylemeyi bırak.
Sanırdın ki, klarneti çalarken, havayı ciğerlerinden değil, doğrudan doğruya yüreğinden veriyor.
Gündüzleri köy boşalınca geride kalan iki büklüm ihtiyarların bile yanakları al aldı.
Çabuk.
Babanla mı?
On yıl.
Seferler Haziran ayında başlıyor.
Kahretsin dostum.
Bu Sırbistan'ın ilk maç günüydü.
Yeni mağazada yetmiş binin üzerinde ürün bulunuyor.
Dikkatli dinle.
Bugüne kadar bu girişimleri sonuçsuz kaldı.
Mahkeme kadıya mülk değil.
Kraliçem…
Odada bulunanlar: "Hay hay!" dediler.
Meclisin görev süresi Mart ayında sona erdi.
Hadi yapalım.
Haydi.
Anahtar yok.
Onlar...
Kadının orada bulunduğunu unutmuş gibiydi.
Bu onunla benim aramda.
Lütfen oturun.
AB temsilcileri haberi memnuniyetle karşıladılar.
Kızın nasıl?
Tarla çayırda, bağ bayırda.
Ya adamakıllı kötü bir deniz yaparsa?
Üç sporcu birçok Sırp'ın gözünde kahraman oldu.
"Günaydın!" dedim ve dışarı çıkarak yüzümü yıkadım.
Şey, o…
Su testisi su yolunda kırılır.
Son açılışta herkes karşısında çarlistoncu Suzan'ı buldu.
Kusura kalma ağam, şehre ben gidemedim…
Tiran'da bayram havası vardı.
Sizce nerede yanlış yapıldı?
Daha az et yiyin.
Bekir gitmiş, bana düşman ne kadar köy varsa hepsinin ihtiyarlarını toplamış gelmiş.
Birdenbire aklıma bir çare geldi: "Bana bak, Mustafa!" dedim.
Sadece kaybedenler var.
Çok ilginç bir film olabilir.
Rinor bu argümana yanıt veriyor.
Çalış!
Usta bir kuyumcu elinden çıktığı, kenarlarını süsleyen göz alıcı ziynetlerden belliydi.
Bunun için!
Şimdi onun yerinde tam bir hissizlik ve biraz da bulantı vardı.
Peki, seçimlerin başarısını sağlayacak düzeyde katılım gerçekleşecek mi?
Benimle ne ilgisi var?
Doğru söylüyorum.
Hava çok soğuk.
Şimdi bütün şehirdeki en iyi ahbabım, kitaplarım için bir dolap yaptırdığım marangoz Fazıl.
Bunun için hastaneye gelip giden doktorlara, lazım oldukça ufak tefek tercümeler yapıyordum.
Benim başkalarından farkım; samimiyetim, düşüncelerimi açıkça söyleyip yapmamdır.
Kesinlikle yok.
Kıbrıs bin dokuz yüz elli dokuzda bağımsız bir cumhuriyet olmuştur.
Dünya küçük.
Noel, bir sonraki gün yani yedi Ocak'ta kutlanır.
Tahmin ettim.
Ancak istihdam oranı sabit kalıyor.
Karımın uzak bir akrabası beni Ankara'ya, şimdi çalıştığım bankaya aldırdı.
Kafamdan söküp attığım sual tekrar belirdi.
Şimdi gideceğim.
Bosna Hersek'te pek çok dini mekan bulunuyor.
N'oluyor?
Sağ ol dostum.
Çıkalım buradan.
Gitmeliyim.
Senden nefret ediyor.
Şimdi yap!
Çantaları taşıyamayacakları kadar ağırdı.
İnsanlar bekliyor.
Siz ne yapıyorsunuz?
Ya evlat bir, ya ocak kör.
Bileşik çitin uzak bir köşesinde bir şahin kuluçkaya yatmıştı.
Bizde ise halen böyle bir merkez yok.
İşim bitti.
Söyledim.
Kulvarda on tane engel kuruldu.
Tam orası.
Deniz bal olmuş, fukara kaşık bulamamış.
Fakat onu böyle göreceğimi aklıma getirmezdim.
Haber verdiğin için sağ ol.
Karyola tamiri…
Avrat malı, kapı mandalı.
Görüşmelerde Kosova konusuna da değinildi.
Yeterince uzun zamandır.
Şifrelenmiş…
İşte yine başladı.
Neren ağrırsa canın orda.
Ne yapabilirsiniz ki, dilini mi keseceksiniz?
Biraz yardım et.
Suça polis bakar, ordu değil.
Muzar üç buçuk yıldır cemaatin bir üyesi.
Bu sevkıyat da Bulgaristan'a gidiyordu.
Hey, sorun nedir?
Çoban, içi ekşimiş gibi yüzünü buruşturduktan sonra: "Ne gezer, beyim" dedi.
Bu kesime yapılan indirim yüzde doksan dokuzu bulabilecek.
Deniz…
Onlar yaptı.
Hesabı sen yap.
Mal nerede?
Neden buraya geldin?
Hayatım?
Köprünün kenarına yaslanarak hareketsiz sulara baktım.
"Buna Deli Büvet derler!" Yahut: "Buna Kunduzlu Büvet derler!" diye izahat veriyordu.
Hah…
Çıngıraklı deve kaybolmaz.
İçlerinde bir saniye için on iki sene evvelde yaşıyorlarmış hissi uyandı.
Oh, sensin.
Acele tıraş parasını vererek sokağa fırladım, içimde tuhaf bir utanma vardı.
Cehenneme git.
Çok üzüldüm.
Anlaşmanın bedeli açıklanmadı.
Ne yaptığının farkında mısın?
İkiz mi?
General bin dokuz yüz doksan üç yılında öldürülmüştü.
Yirmi dört yaşma geldiğim halde hâlâ çocukluğumun saflığından kurtulamamıştım.
Rusya ise temsilcisini henüz açıklamadı.
İt onu!
Elveda mı?
Biliyorsun...
Saçma.
Benim gitmem gerekiyor.
Üç mü?
Dini muhafazakârlar toplumun yüzde otuz üç virgül beşini kapsıyor.
Hatırlayamıyorum.
Mektepten dönen büyük kız içeri girdi, babasının yanaklarını öptü.
Demek böyle olması icap ediyormuş.
Güvendesin.
Konuş onunla.
Bu rakam hükümeti kurmak için yeterli.
Ben de öyle tahmin etmiştim.
Çok kolaydır.
Her şey olabilir.
Hayır, bunu yapamazsın.
Arkadaşlarımdan biri.
İndiğim handa buldum, sekiz kağıt verip aldım.
Birdenbire karnına bir sancı girdi.
Şahin küçüktür ama koca turnayı havadan indirir.
İktidardan ayrılıyor mu?
Nerede yaşıyorsunuz?
Gideceğim köyü şoför göstermişti.
Ve Süleyman Ağa.
Onu daha dışarda göğüsleyen Makbule yenge: "Hadi, sen git… Bu erkek işi değil!" dedi.
Zemheride kar yağmadan kan yağması iyi.
Çok fena.
İşe kabul edilmenizi sağlayan özellikleriniz nelerdi?
Keşke yardım edebilseydim.
Uğurlu adamın burda işine…
Gon yedi Plus partisine ise dört bakanlık verilecek.
Bak, bak.
Memlekete yeni gelen memurlara her türlü kolaylığı gösterir…
Ona söylemedin mi?
Tadiç ise bunu yapmayı reddetti.
Önemli değil.
Burada olay, hastanın etrafında gelişiyor.
Bir ay kadar sonra idi, köye iki süvari candarma geldi.
Nizamnameleri böyleydi.
Sadece kaybedenler var.
Daha çalışmaya bile başlamadan zarar ettim.
Selam, anne.
Bu kırk dört kurumun yasal kapasitesi otuz sekiz bin iki yüz yirmi yedi mahkum.
Sonuçta da kurbanların çoğu Türkler oldu.
Sonunda iyi bir haber aldık.
Özel yapım.
Bu arada da kendi hayatını sürdürmeye çalıştı.
Zaman geldi.
Kalkıp giyinerek sokağa çıktım.
Beni iyi tanıyorsun.
Ne tür tepkiler aldınız?
Organizatörler öneriyi geri çevirdiler.
Türkiye tek başına başarabilir mi?
Marina ağır ağır geldi.
Anlaşma Ekim ayı başlarında kesinleşti.
Toplam maliyete ilişkin bir tahmin verebilir misiniz?
Ruhunu ekmek parasına satan her insan gibi yavaş yavaş alışmışlar, birer makine haline gelmişler.
Onunla git.
Yetkili Şubat iki bin ona kadar bu görevde kalacak.
Ondan sonra bastı sopayı…
Gel demek kolay ama git demek güçtür.
Ne diye burada vakit geçiriyoruz?
Bir saat içinde.
Ne dedi ki?
Yaptıkları münasebetsizlikler hep buradan geliyordu.
Çoğu zaman karaborsa veya suçla uğraşıyorlar.
Bırak efendi, Allahını seversen, sulfata nerde?
Hacer kız kara gözlerini yüzüme dikerek…
Seni tanıdım.
Ateş düştüğü yeri yakar.
Burada çalışıyorum.
Hanım, burası neresi?
Prag'ın baharı vardı, Belgrad'ın neden olmasın?
Bu belge niçin çok önemli?
Ve siyah bir kalemle, siyah meşin ciltli bir deftere yazdığı şiirleri sevgilisine yolladı…
Yine işsiz dolaştığım günlerdeydi.
Bunlarla nasıl başa çıkmayı planlıyorsunuz?
Elimizde video kayıtları var.
Ve ben onların başka başka kadınlar olduğunu yalnız değişen kokularından fark ediyordum…
Ardından da silahlı çatışmalar çıktı.
Sana ihtiyacımız var.
Bunu bilmiyordum.
Festival otuz Haziran'a kadar sürecek.
Bu haksızlık.
hayır
Türkiye tutuklamaları memnuniyetle karşıladı.
Ama nerede?
Haddini bilmeyene bildirirler.
Deniyoruz.
Atık dökme çok önemli bir sorun teşkil ediyor.
Şuna bir baksana.
Kafam derhal birtakım teselliler bulmaya bile başlamıştı.
Kasavetsiz ağız anahtarsız açılır.
Hep o teşekkür etmek isteyen bakışı ile beni süzdü: "Şarap içerim…" dedi.
Ne arıyorsun burada?
Ovada atı süratliye kaldırdım.
Kampanya süresi de otuz günden yirmi güne indirildi.
Beni kolumdan tuttu, sesi titreyerek: "Çıkıyorum!" dedi ve tezkereyi uzattı.
Birbiri arkasına tabancalar patladı…
Anlamı ne?
Ancak herkesten yüksek şeyler yaratırsam beni seveceğini söylemişti.
Sunulan seksen makaleden yaklaşık yirmi beş tane seçildi.
Ve motor!
Er ek, geç ek, tava ek.
İlk önce kriterleri karşılaması gerekiyor.
Ahbapların peşini bırakmamışlar.
Bir davada beş ay hapis cezası verilmiş.
Doğru...
Hem Yusuf dükkanını kapatıp gidince onun müşterisi de bana kaldı.
Kazı çalışmaları iki bin beş başına kadar sürecek.
Ne bağırıyon? Ölmüş işte!
Üniversite idaresi de aynı bölgede yer alıyordu.
Birer birer pişirin.
Peki ne yapabiliriz?
İlaç ve tarım firmaları başı çekiyor.
Poseidon.
Her ikimiz de, ruhlarımızın bütün gerginliğiyle bekliyor gibiydik.
Ama halkın gözü yıldığı için elindeki ni avucundakini vermiş.
Başımızı kaldırdık, karşımızdaki sırtı aşıp yukarı fırlayan ayı gördük.
Hükümetin bu meseleyle ilgili görüşünü destekliyor musunuz?
Ertesi gün evden eşyalarımı aldırdım, bileziklerimi sattım, İzmir'e geldim.
Dava beş yıldan uzun sürdü.
Alma alı, sat yağızı, bin doruya, besle kırı.
Başımı yavaşça uzattım ve elli adım kadar ötedeki kalede nöbetçi candarmanın gölgesini gördüm.
Bir gün kadın: "Bak, bu 'Sonbahar Şarkısı'dır" dedi.
Kendini koru!
Ancak bu bilgiler kamuoyuna açıklanmayacak.
Başını aşağıda tut.
Şimdiye kadar yerine getirilen ve getirilmeyen koşullar neler?
Bence...
Sen masumsun.
Tekrar denemek ister misin?
Şahin gözünü ette açmış; karga gözünü bokta açmış.
O zamandan beri ara sıra seyyar satıcılık yapmış.
Doğru değil.
Fakat kasabaya gelenler hemen meseleyi karakola haber vermişlerdi.
Evet, bu iyi bir fikir.
bir
Neden vazgeçmiyorsun?
Artık durabilirsin.
Öksürdüğü zaman göğsü adamakıllı sarsılıyor ve hırıldıyordu.
Çocuk evvela şaşırdı.
Kapı hafifçe aralandı.
Kadın ileride birkaç yaşlı ve şişman adamın yanına oturdu.
Öğretmen, bir talebesini paylar gibi: "Peki, ne diye anlamadık demediniz öyleyse?"
Erken kalkmayan avrat, söz dinlemeyen evlat, mahmuzla gitmeyen at, kapında varsa kaldır at.
Arnavutluk sektörde kronik borç sorunu yaşıyor.
Pekala çocuklar.
Palamut çok biterse kış erken olur.
İzmir Türkiye'nin en büyük ihracat limanı.
Daha sonra kumaş ticaretinde tüccar oldu ve Londra'ya taşındı.
İndirim herkes için geçerli olmayacak.
Bunu ödünç alıyorum.
sekiz
Adamcağız bu yol meselesini kendine iş edindi.
Gidin buradan.
Yalın varsa karnına, çulun varsa sırtına.
Paktın önerisi basitti.
Borçlunun dili kısa gerek.
Ben değil miyim?
Elbette, hanımefendi.
Aşı pişiren yağ olur, gelinin yüzü ağ olur.
Var olmalı…
Nekra, altmış sekiz ülkeden bin elli üç adaya karşı yarıştı.
Düşündükçe tüyleri diken diken eden bir zavallılık…
Hepsi bir varmış, bir yokmuş.
Orada kal.
Yine de, önümüzde koca bir yıl var.
Güneye…
Onu bul.
İnsanlara inancını kaybetmiş, acı bir hal vardı.
Seni görmek için sabırsızlanıyorum.
Fenerin aydınlattığı alnı ter damlalanyla kaplı idi.
Hadi git.
Vazgeçme…
Yine de hala büyüme olanağı var.
Kim bilir?
Berişa'nın ekibini çoktan kurduğu bildiriliyor.
En değerli çıkartmalar en nadir olanlar.
Hazır ol!
Söz.
Üzgünüm geciktim.
Arkanı kolluyorum.
İyileşirim.
O, gözlerini hiç kimsenin üzerinde durdurmayarak, boşlukta dolaştırmaya başladı.
Cezalar yirmi yedi Eylül'de verildi.
Eylemci grupları daha az ihtiyatlı davrandılar.
Yerli ilaçlar yoksa, yerli ilaç firmaları çalışmıyorsa, neden bu ilaçları ithal etmiyorlar?
Ha?
İşte görüyorsunuz ki, bir mesele üzerinde ciddi olarak çalışılınca aynı doğru neticelere varılıyor.
Birinci bölüm için tıklayın.
Ne yaptığımı biliyorum.
Alt katta.
Öyle tut.
Tesisi yılda üç yüz elli bin kişi ziyaret ediyor.
Aslında, pek çok istatistiki gösterge olumlu.
Kel kız teyzesinin saçıyla övünür.
Tehlike yok.
Onu öldürebilirim.
Niçin efendim?
Aferin.
Fakat artık çok geçti.
Tehlikeli olabilir.
Çalışmalarınızın sonuçlarını tatmin edici buluyor musunuz?
İkinci kaptan tekrar kumanda köprüsünün ön tarafına gelerek demirin başında duran tayfalara emirler verdi.
Yağmur yağsa kış olur.
Ellerine sarıldım ve öptüm.
Bilgi güçtür.
O benim ailem.
Peki söz konusu beklentiler gerçekçi mi?
Pek çok izleme kuruluşu da bunu doğruluyor.
Oh, evet.
Şuraya baksana.
Ne kadar isterdim.
Batı…
Kadınlar.
Hırvatistan dijital televizyona geçti.
Suçlamalar yaygındı.
Bir, iki, üç...
Bu hiç adil değil.
Bu taraftan lütfen.
Harekatın on bir gün sürmesi planlanıyordu.
Ben henüz böyle bir uzlaşma göremiyorum.
Ne müthiş şey be!
İndiğim handa buldum, sekiz kağıt verip aldım.
Ön teklifler yirmi beş Eylül'e kadar kabul edilecek.
Tercüme için bir şey mi getirdiniz?
Herkese tükrüğü bal.
Yok artık!
Sakince.
Bunu bana bırakın.
Bir sıçrarsın çekirge, iki sıçrarsın çekirge, üçüncüde ele geçersin çekirge.
Yarısını.
Örneğin, vasiyet sahibinin sizi neden mirastan mahrum ettiğini biliyor musunuz?
Karadağ ile olan ilişkilerimiz de güçleniyor.
Yüzünü görmedim.
Sonuç olarak tarifelerde indirim bekleniyor.
Gitmiş.
Gördüğümü söyleyemem.
Sesi duyuyor musun?
Annem geliyor.
Programın toplam değeri yüz bir milyon avro.
Arnavutluk'ta turizm hâlâ emekleme döneminde.
Beni hasta ediyor.
Artık değil.
Projelerine harcanan tek para kendi paraları.
Kimi arayacaksın?
Evler büsbütün karanlığa dalmıştı…
Başımı uzatıp baktım.
Sen de buna inandın mı?
Şimdi olmaz dedim.
Kahvenin önünde indiler.
Beni sinirlendiriyorsun.
Sağ ol.
Kapat!
Gelecekteki gelişmeleri Arnavut dış politikasının bakış açısından nasıl görüyorsunuz?
Ata dost gibi bakmalı, düşman gibi binmeli.
On ikinci maddenin birinci fıkrasındaki hallerde koruma süresi, eserin aleniyet tarihinden sonra yetmiş yıldır.
Beria’nın da beni itham edebileceğini tasavvur etmek aklımı başımdan alıyordu.
Güvenli bir yer.
Starova'nın kitabı dört aday arasından seçildi.
Bana da.
Kedinin usluluğu sıçan görünceye kadar.
Sırça köşke giren malların hesabına o bakar; bu malları toplayanların başıdır.
Üç göç, bir yangının yerini tutar.
İmzalar mısınız?
Git burdan!
Bir belagat numunesi.
"Ne yapsak ki?" diye söyleniyordu.
Tüyler ürpertici bir andı.
Bana sakın darılmayın.
Ben hallettim.
Bu konuda gelinen aşama nedir?
Dünya kuruldu kurulalı bütün koyunlar çobanla, köpekle yaşamadılar ya!
Çok para.
Önceden hakimleri milletvekilleri seçiyordu.
Sonra köye geleceklerdi…
Bu da Enstitüye iki yüz elli bir milyon avroya mal oldu.
Bunun sebebini pek çabuk, fakat pek hazin bir şekilde öğrendim.
Korkak!
Ne olmuş?
Mesela?
Ben yanımdaki iskemleden şapkamı ve gazetelerimi aldım.
Seni yalnız bırakmayacağım.
Tünel, seyahat süresini birkaç saat kısaltacak.
Kapayın çenenizi!
Onlar böyle tatlı tatlı konuşurlarken ben bir köşede oturmuş, Almanca tıp mecmualarını rastgele karıştırıyordum.
O, küfesini bir eliyle tutuyor ve hıçkıra hıçkıra ağlıyordu.
Ya o?
Ben burayı hallederim.
Gelecek hafta görüşürüz.
Blogculardan da bir çok yorum geldi.
Minnettarım.
O zaman onunla karşı karşıya gelmeyi düşünmekten bile korkuyordu.
Kapı açıldığı zaman karşılaştığım telaş, içeriden gelen ağlamalar, bana her şeyi anlattı.
yedi
Fakat söylenen sözleri anlamak mümkün değildi.
Bu kötü bir fikirdi.
Hepsi de suçsuz olduğunu iddia etti.
Ve derhal küçük bir kahkaha attı.
Maaşımız mı artacak, daha fazla mı iş olacak?
Bizi kandırıyor ve bize yalan söylüyorlar.
Tapınağın saat kulesi, kırk yedi metre yüksekliğinde.
Ben de bu hususta bir şey sormaktan çekiniyordum.
Tabii bu sadece bir ilk adım.
Bu arada, gözler yeni anayasanın kabulüne döndü.
Bunu herhalde bir yerde duymuş olacaktım.
Ne yapıyora benziyorum?
Haydi bayanlar, baylar!
Hatta nedense ben akıllandığımı zannettikçe onun nazarında daha küçülüyor gibiydim.
Hırvat makamları değişiklik istiyorlar.
Bana bunları neden anlatıyorsun?
Şimdi daha çok, daha rahat gülüyordu; fakat gözyaşları aynı nispette çoğalmıştı.
Şaka yapıyordum.
Burada donup kalmak ve ertesi gün sessiz sedasız bir yere gömülüvermek.
Tok ağırlaması güçtür.
Sakın unutma.
Binlerce kişi de coşkuya stadın dışından katıldı.
Siz münevver, tahsil, terbiye görmüş, kıymetli bir gençsiniz.
Ve ben, bilmiyorum neden, hiçbir kadından aşk iltifatı görmüş değilimdir.
Ocağımızı batırdın Osman, tez günde boyların devrilsin! diye acı acı beddua ediyordu.
Kampanya gelecek ay tamamlanacak.
Bu da, siyasi açmazın bir sonucu.
Tutuklu mu?
Korkunç bir durum.
Üç yıl önce, hayatında ilk defa bir uçağa bindi.
Kapamalıyım.
Bak, alın teri döktük.
Bunun nesi yanlış?
Köprüköy'ün ebesi odaya girdikten sonra Asiye'nin çığırmaları büsbütün arttı.
İyiyim, sağ olun.
Banka borcum ne diyor?
Bir şey soracağım.
İcabına bak.
Televizyonda görmüştüm.
Mladiç şimdilik hala kaçak durumunda.
Tehlikeli bir yasal ilaç olan "Gerin Yağı" veya "Geriniol’u anlatır.
Onu tanıyorum.
Ak köpeğin pamuk pazarına zararı vardır.
Yollarımız bir kere karşılaştı.
Bir adam boyunu pek aşmayan alçak evleriyle Araplar Mahallesi başlamıştı.
Sanki...
Bunu yapamam!
Doktor geliyor.
Hoşça kal!
Gelişmeye ve yeni şeyler sunmaya yetmiyor.
Bu sefer tahsildarlar candarmayla beraber geldiler.
İyi gidiyorsun.
Reform çabalarının hızlandırılması gerekiyor.
Anlamıyor musun?
Kalk ayağa!
Bunu ödünç alıyorum.
Gelmelisin.
Kasayı aç!
Çok kaba.
Başını çevirmeden sordu.
Sen uyu.
Takımın yaş ortalaması yirmi altı.
Hemen başlıyorum.
Beni içeri aldıkları zaman arkanız kapıya dönüktü.
Pislik.
Kiminle çalışıyorsun?
Bunun başarıp başaramamak ise onlara kalmış.
Limana varınca anlarız!
Bir yıl oldu.
Ardından emlak vergisi adını aldı.
Teklif sunma süresi bir Nisan iki bin altıda sona eriyor.
Yani, bütün kadınlar benim için birdir.
Oda, ötekilerin büsbütün aksine olarak, çok güzel döşenmişti.
Hatırımı saymayan delikanlı yoktu.
Dokunulmazlık günleri nihayet sona ermişti.
Kalktı, birkaç adım yürüdü.
Son gülen iyi güler.
Bu gece mi?
Birazdan gelirim.
Pisari uyarıyı duymadı.
Ne vardı?
Bir taş var, onu söktürmek lazım.
Proje Haziran ayına kadar tamamlanacak.
Bu senin düşüncen.
Onlar kim?
Sizin zeytininiz, inciriniz yok mu?
Hiçbir zaman belli bir örneği takip etmedim.
Fakat söz konusu anlaşma imzalanmayacak.
Ama sonra pazarlık başlıyordu.
Yoksa?
Sanmıştım ki…
Öyle olmadığını biliyorum.
Ne yaptım ben?
Birçok blogcu adaylığın olumlu olduğuna inanıyor.
Burada öleceğim.
Çok sayıda işçi işten çıkarıldı.
Aniden bir düdük çaldı.
Çadırda yatmayı gözün tutarsa buyur!
Çocuk var mı?
Fakat bu kez protestolar olaysız geçti.
Aç değilim.
Sen dedin.
Artık Çal uzak değildir diye içim ferahlamıştı.
Ressam Tevfik Aravurgun bu sonunculardandı.
Odama girerek kapıyı arkamdan kapadım.
O hala elimi tutuyor ve sinirli sinirli sıkmakta devam ediyordu.
Gözlüklerim…
Sırtım ağrıyor.
Ancak bu bakanın hoşuna gitmedi.
Sinj'de okudu.
Bu, hala uzak bir umut olarak görünüyor.
Sevdim.
Sen nesin peki?
Burada olur mu yahu?
Hırvat tarımı ayakta kalabilecek mi?
İkimiz de Ali'nin yanına gitmeye cesaret edemiyor, hatta onun yüzüne bile bakamıyorduk.
Kuşların ikisi de karantinada öldüler.
İşte yine başladık.
Hm.
Şu andaki personel sayısı iki bin sekiz yüz elli bir.
Kapının önündeki merdivenin üst basamaklarına çıkmış olduğu için başımı kaldırarak yüzüne baktım.
İnsan ne yapar?
Lütfen bebeğim.
Geri git.
Geri kalan yufkalarla da bu işlemi tekrarlayın.
"Hani şu Hasan'ın nasıl boğulduğunu anlatacaktın!" dedim.
Görüntü tıpkı bir sirki andırıyor.
Ardından kilisede evlenme töreni yapılıyor.
Akıl kazanına şans kepçesi gerek.
Siotis'in kendisi de tanınmış bir şair.
Bir baba dokuz evladı besler, dokuz evlat bir babayı beslemez.
Çabuk!
Ona sor, gösterir!
Kosova'nın kuzeyini kim kontrol ediyor?
Bir ayağı çukurda
Sen işten korkma, iş senden korksun.
Ortak bölgesel çıkarlarımız da bunu gerektiriyor.
Daha ortalık ağarmadan uyanmıştım.
Taze et.
Operatif müdahale en sonra düşünülecek şeydir.
Hırvatistan'da işsizlik azalıyor.
Ben senin kocanım.
Hükümet yeni sistem için yakında ihale açacak.
Yarın sabah bana uğra diyordu.
Daha sonra bu kişi yemek masasını hazırlar.
Sanader de günün anlam ve önemine dikkat çekti.
Öğle ve akşam bakla.
Fakat her şeyi sırasıyla anlatacağım.
Tamam, geri çekil.
Sorun değil.
Seçim.
Ne iş yapıyorsun?
Koşmayın!
Arap eli öpmek, dudak karartmaz.
Ama böyle kucak çocuğu olmaktan bir çıksın!
Avratlar kızıştı ha! diye birbirlerini dürtüyorlar ve daha rahat oturmak için yanlarındakileri iteliyorlardı.
İçim tatlı, sıcak, neşeli şeyler anlatmak isteğiyle yanıyor.
Geç kaldım.
Jüri bir karara vardı mı?
Bu ülke Romanya'daki en büyük yatırımcıdır.
Neyden bahsediyorsun sen?
Kar kuytuda, para pintide eğleşir.
Neden ben?
Müthiş.
Hepimizin emniyet kemerleri bağlı.
Elbette ki her duyduğunuza inanamazsınız.
İyi yolculuklar.
Kamuoyu ikiye bölünmüş durumda.
Görev süresi on iki ay olacak.
Pek çok analist de buna katılıyor.
Bizim saymaya başladığımız nokta burası.
Ve her gün buluşmaya başladılar.
Yola yoğurt dökmüş var mı?
Olayda yaralanan olmadı.
Gece yarısı bile sizden rahat yok mu?
Hüseyin şaşırdı: "Öldü mü ki?"
Mesele de bu.
Bu, halkın istemediği bir şeydir.
Ama diyeceksin ki, o keyfinden adam vurmadı, canını kurtarmak için vurdu.
Karadağ, Türkiye'nin bölgede giderek büyüyen rolünü nasıl değerlendiriyor?
Snezana Pajkiç'in bugün nerede olduğunu biliyor musunuz?
Kaldır, kaldır.
Nikoliç ise yüzde kırk yedi virgül yedi oy topladı.
Çok komikti.
Hiçbir şey olmaz.
Efendim!
Nerelerdeydiniz?
Gel...
Bunlar da köy sokaklarında yıkılarak dolaşıyorlardı.
Sen hiç merak etme.
Yemin ederim.
Şimdi berber ölürse on beşi yiyecek. Tüh… diye söyleniyordu.
Harikaydı!
Bu çok rahatsız edici.
Her bir firma günde iki virgül otuz iki kWh elektrik sağlayacak.
Beni çığırıp duruyor ama yerini diyivermiyor.
Hiçbir derdim, hiçbir isteğim yoktur.
Bilirsiniz…
Bu sefer bu ishal yakasını bir türlü bırakmamıştı.
En yüksek profilli dava, sözde Limaj davası.
Bunu neden yapayım ki?
Gözlerim açıldı.
Hükümet geçiş için fon ayırdı bile.
Diğerleri de yavaş yavaş dağıldılar.
Sabret…
Kosova makamları da bu fikre karşı çıktılar.
Öyleyse?
Bu birdenbire olmadı.
Bu banknotların çok renkli olmasından dolayı kısa zamanda koleksiyoncular için bir hedef haline geldi.
Gerçekten üzgünüm.
Avrupa'nın bütünleşmesi için yeni bir yaklaşımın hızla uygulamaya konması gerekiyor mu?
Büyük ödül on beş bin avro.
Sırça köşkün odalarını süpürtür…
Zahmet etme.
Bu değerlendirmelerle ilgili yorumlarınızı alabilir miyiz?
Yalnız ufak ufak çakıllar…
Mahkemenin görev süresi iki bin on dört yılında sona eriyor.
Sizin için ne yapabilirim?
Mahpus her şeye çabuk alışır, mahpus kalender olur…
Köycüler yolda ve kahvede rastladıkları bazı köylülerle lafa girişmek teşebbüsünde bulundular.
Yok, hayır.
Sağa dön.
Haydi, siz biraz çıkın!
Değil mi baba?
Olanaksız.
Festivalde on adet film gösterilecek.
Buna katlanamıyorum.
Çok sürmez.
İyi geldi.
"Kız" dedim. "Kız… sen…"
Orası mı?
Emekli olduktan sonra Reiziger Barselona’ya yerleşti.
dokuz
Hayır, hayır.
İkinci mi?
İnanmazsın, o gün akşama kadar deli gibi dört yana dolaştım.
Üç yıldır.
Uşak beni şöyle bir süzdü:
İstanbul forumundan elli dört karar çıkması bekleniyor.
Partiyse bu tür iddiaları reddediyor.
Seni tanıdım.
Ne kendi sözlerim, ne de onun fikirlerinin yüzde yüz isabetli olmadığını seziyordum.
Korkunç!
Herhalde ortada başka ve yalnız kendisine malum sebepler de vardı.
Her hareketinde, hatta ağzını her açışında, etrafını darıltmaktan korkan bir hali vardı.
Tabii, elbette.
Aynı zamanda, okulun tüm parası kaybolur.
Sıçana rakı içirmişler, kediye meydan okumuş.
Kirin gerçekten soruşturma başlattıysa, bunu yapma yetkisini nereden aldı?
Filanca filan yerde benim lehimde söylemiş!
Boyuna kitap okuyup düşünür.
Söz konusu kardinaller papanın halefini seçecek.
Paraya nereye gidiyorsun demişler, çoğun olduğu yere demiş.
Örgüt çok sayıda şiddet olayı da bildirdi.
Şaka yapmıyorsun.
Unut bunu.
Sırılsıklamsın.
O da sustu.
Bu çok kaba.
Kaderimizi elimize almalıyız.
Bunlar benim için mi?
Sonra, hiç durmadan bağıran sesi küçük bir kızın sesi gibi ince ve titrekti.
Yanında kim var?
Kapıyı kapat!
İyi vakit geçirdik.
Mali bilgi verilmedi.
Etkinlik dört Haziran'a kadar sürecek.
Sonra korkak adımlarla yukarıya çıktı.
Kaç kere candarma kumandanının yolunu bekleyerek onun eteklerine sarıldı…
Yaklaşınca bunun bir otomobil olduğu fark edildi.
Sizin köyün hıyanet olduğunu kim bilmez ki!
Harman yel ile, düğün el ile olur.
Sunulan bütün teklifler İngilizce idi.
Rücker göreve resmi olarak bir Eylül'de başlayacak.
Opa!
Aptal olduğumu mu düşünüyorsun?
Bu yorumlar Lahey tarafından hoş karşılanmadı.
Evde kimse var mı?
Festivalde otuz beş ülkeden yüz yirmi film gösterilecek.
Unut gitsin!
Posta!
Sonra arkadaşına dönerek:
Birşeyi yok.
Ancak hala bazı engeller var.
Sen bu Atmaca gibisine daha rastlamamışsındır.
Başsavcı bir süredir çekişmelere konu oluyor.
İşte başladı.
Ön teklifler yirmi beş Eylül'e kadar kabul edilecek.
Doğru söylüyorum.
İz yok.
Başımı daha çok eğerek bir mahkûm gibi bekledim.
O konuda…
Evet millet.
Çık dedim!
İçiyor musun?
Suda tatlısu incisi arayanlar da oluyor.
Bir yerde okumuştum.
Defol git başımdan!
Ama bu amacına da ulaşamadı.
Yok böyle bir şey.
İhtiyacımız olacak.
Sizce sanat ve pazarlama arasında nasıl bir bağ var?
Bu bileşiğin iki enantiyomeri organik kimyada kiral yardımcı maddeler olarak kullanılır.
Elindeki saz yeni idi.
Bin ölçüp bir biçmeli.
Eldivenler…
Yapraklar parmaklarımı ıslattı.
Yine merak ettim: "Ne oldu?"
Bence olabilir.
Ancak komisyon yine de güçlüklerle karşılaştı.
Başını çevirmeden sordu.
Şirket, bunun altından kalkmak isteyecekti.
Oylar hala sayılıyor.
Dizlerim titriyor, sırtıma varıncaya kadar her tarafım sızlıyor, kafamın içi uğulduyordu.
Kazanabilirsin.
Paketini alıp çıktı…
Onun kenarını takip ederek on beş yirmi adım daha gidince önü birdenbire açıldı.
Şu anda Glasgow’da varlığını sürdüren en eski takım spor kulübüdür.
Elim kolum bağlı.
Dünyada da kırk üç ortak üyesi var.
Bu sırada dışardan derin derin davulların sesi, sarhoşların narası duyuluyordu.
Fonlar iki bin on, iki bin on üç yılları arasında sağlanacak.
Doğu…
Erkek kaşlarını kaldırdı.
Biraz daha tenha sokaklara geldiğimiz zaman yavaşladı.
Ada üzerinde her iki ülkenin de çıkarı bulunuyor.
Dedemköy kanalının suları kıpkırmızıdır: Mehmet'le kardeşinin kanları gibi.
Gidip onu bulalım.
Muazzam!
Sorun uzun vadede turizme tehdit oluşturabilir.
Ancak yönetmelik şimdiden ekonomiyi etkiliyor.
Cortiç buna katılıyor.
Bunlar benim arkadaşlarım.
Evet, gidiyorum.
Bunun psikolojik baskısı çok büyük.
Kutlama yapıyorum.
Festival Salı günü sona eriyor.
Beyobası'nı geçtikten sonra insan göremezsin ki!
Seni sevdiğimi biliyorsun, değil mi?
Yeni.
Bu ne ya?
Kimi köprü bulamaz geçmeye, kimi su bulamaz içmeye.
Kanıt yok.
Evet, çok iyi olur.
Festival dört Haziran'da sona eriyor.
Türkiye firmayı yedinci girişiminde satabildi.
Yüz adım daha…
Hasta olmayan, sağlığın kadrini bilmez.
Herşeyin bir kapasitesi var, değil mi?
Yani dün, cumartesi günü, öğleüzeri eve gelmiş ve soyunmuştum.
Kışın, evler odun sobalarıyla ısınıyor.
Ateş, ateş, ateş.
Kapıyı tut!
Neylemeli?
Başlangıçta sapkın olarak kabul edilen bazı inançlar ana akım haline geldi.
Evet var.
Adil bir anlaşma.
Çok konuşan çok yanılır.
Gayet iyi görünüyorsun.
Çok sayıda ülke ileri yönde dev adımlar attı.
üç
Buna nasıl cüret edersin?
Bekle
Etrafımda bir sürü yerli insan var.
Her hareketinde, hatta ağzını her açışında, etrafını darıltmaktan korkan bir hali vardı.
Nesine acırsın yabanın katilinin?
Ona söylemelisin.
Kurumlar vergisi de yüzde ona indirilecek.
Fakat sonra buna lüzum görmeyerek yavaşça dışarı süzüldü.
Sen en iyisisin.
Hastalık dört yüz otuz bin hastada ileri seviyede.
Şimdi çobanın önünden fırlayan köpek de aşağı inmiş, yolun, daha doğrusu yolların kenarına varmıştı.
Toplantıya toplam yüz kırk milletvekili katıldı.
Yanılmışım.
Evrakı ve raporları savcılık kaleminde duruyor, takip eden olmadığı için sıra bekliyordu.
Aradaki fark önemli.
El kazanı ile aş kaynamaz.
Hissedebiliyor musun?
Evet, neden?
Kadın üç adım gitmeden beni yakalardı.
Deli misin?
Artık bulundu.
Durdurun şunu!
Eğilin.
Mesajınızı alabilir miyim?
Sonuçta söz konusu isim ne anlama gelmektedir?
Aptal aptal konuşma.
Satıştan seksen dört virgül yedi milyon avro gelir elde edilebilir.
Bey oğlu kulluk, kul oğlu beylik.
Gökten ne yağdı da yer kabul etmedi.
Makine…
Zengin giyerse sağlıcakla, fakir giyerse nerden buldu ki derler.
Tesis Atina şehir merkezinde bulunuyor.
Projenin sonuçları Nisan ayında yayınlandı.
Bir teklif ve bir kabul.
Şeffaflık eksikliği bunu anlamayı zorlaştırıyor.
Hallettin mi?
Bunun üstesinden geleceğiz.
Evet, şef!
Basamağa dikkat.
Bazı efsanelere göre Ankara, Frig Kralı Midas’ın bir gemi çapası bulduğu yerdir.
Eşek bile bir düştüğü yere bir daha düşmez.
Bence bu çok olumlu bir işaret.
Onlar da.
Gelsene.
Okulda görüşürüz.
Belki giderim.
Ne bekliyorsun ki?
Uzun sürer mi?
Aç anansa da kaç.
Bir de bu var.
Bir şeyler söyleyerek bunları kafamdan uzaklaştırmak için.
Birinci yarı golsüz berabere bitti.
Çok iyiyim, teşekkürler.
Bu nasıl olacak?
Sora sora Bağdat bulunur.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Ancak sürecin tamamlanmasına daha çok var.
Bin atın varsa bin dinlen, bir atın varsa in dinlen.
Çektiği azaptan sonra bitkin bir halde idi.
Haydi gidin!
Durdu, durdu: "Kim bilir şimdi nerdedir, kimlere tatlı dil döküyordur?" diye içini çekti.
Yaktı kendisini oğlan, yaktı…
Bir çocuk mu?
Onu tanırsın.
Duş alacağım.
Fakat nasıl atlayacak?
Nerelisin?
Olsa ile bulsayı ekmişler, yel ile yuf bitmiş.
Ağaca beşikten mezara kadar muhtacız.
Görmüyor musun be!
Fincancı katırını ürküten sayısız dayak yer.
Hiç de böyle olmadı.
Bu girişiminde mahkemenin karşılaştığı en büyük güçlük ne oldu?
Ağız büzülür, göz süzülür, ille burun, ille burun.
Kalanlar da bununla işte bu kadar geçinebilir…
İki yaşına gelsin, alırım. İsteseler bırakmam!
Üzgün görünüyordu.
Gelmedin.
Çocuk.
İşte böyle!
Öteki "Şimdi?" diye sormak cesaretini kendinde bulamadı.
Bu sırada dışardan derin derin davulların sesi, sarhoşların narası duyuluyordu.
Taze bardağın suyu soğuk olur.
Zherka kardeşlerse on beş gün gözaltında tutulacak.
Işıklar söndü.
Muayyen kaide ve mantıklara tabi olarak geçen hayatımda bu güya mühim bir kahramanlıktı.
Göğe direk, denize kapak olmaz.
Baba oğluna bir bağ bağışlamış, oğul babaya bir salkım üzüm vermemiş.
Yeter bu kadar.
Dürüst olun.
Dans etmek.
Onu yalnız düşünmek bile başkalarına kızmaktan alıkoyacak kadar beni yumuşatıyordu.
Maliyet yüz elli dört milyon avroyu bulabilir.
Kayıt dışı mı?
Tamam, acele et.
Hayır, maalesef.
Bu kararın nasıl bir etki yaratmasını bekliyorsunuz?
Teğmen!
Pekala, gidelim.
Pürüzsüz bir kıvam elde edene kadar karıştırın.
Kapıyı kırarsan odun çok olur.
Asıl ara, soy ara, bulamazsan ne çare.
Ancak öngörülen tedbirler henüz uygulanmış değil.
Bir şey yapamamanın verdiği acılıkla yerimden kalktım…
Uyandım.
Pasiç sorunun siyasi olduğunu düşünüyor.
Ama bir fikrim var.
Acele edin!
Allah yardımcın olsun.
Kişisel veriler artık daha iyi korunuyor.
Çok acıyor.
Tek çizgili sahifelerde, iri ve intizamsız harfler, gayet acele yazıldığı belli satırlar vardı.
Ben de bunlardan mıyım, diyorum, sonra da bunlardan değilim galiba, diyorum.
Tamam değil.
Görüşmelerde ikili işbirliği üzerinde duruldu.
Moisiu bölgenin Avrupa hedeflerini de vurguladı.
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu senin?
Evet, olabilir.
Bunların hepsi…
Yolda konuşuruz.
Ne düşündüğünü bilmiyorum.
Zaten sen kimseye kızamazsın ki…
Ben senin ortağınım.
Biz bir dizi çözümlenmemiş meseleyi devraldık.
Yiyeceğim.
Ben merak etmeye başlamıştım.
Girin, girin.
Fakat bu tesir ancak bir gün sürdü.
Lanet olsun size!
Gerçekten korkuyorum.
Fakat akşamları köyde, istasyondan dönen arabaların, kağnıların ve zavallı hayvanların halini görünce içim acıyor.
Bir kırmızı kart, bir de penaltı.
Aranızdaki ilişkiden ve milli takımdaki genel havadan biraz bahseder misiniz?
Sezaryen maliyetiyse bunun iki katından fazla.
Lezbiyen…
Sen nerede olacaksın?
altı
Güven.
Davulun sesi uzaktan hoş gelir.
Söz büyüğün sus küçüğün.
Bu şirketlerle ilgili mali soruşturma açıldı.
Türkiye bir diktatörlük değil.
Şahin gözünü ette açmış; karga gözünü bokta açmış.
Yunanistan'ın Selanik kenti de ilk ona girdi.
Bu doğru olamaz.
Ve etrafımdaki insanlar arasında bir parçacık olsun budala olmayanlar nadirdi.
Selam beyler.
Ben senden bahsediyorum.
Çıkalım mı?
Ne...
Hayır, düşündüğün gibi değil.
Alacakaranlıkta terden parlayan yüzü de daha pek çocuktu.
Varsa, bunu kim kolaylaştıracak?
Sırp liderlerin tepkileri çeşitli oldu.
Ankara'nın çeşitli göz mütehassısları baktılar, İstanbul'dan profesörler geldiler.
Elbette!
Yanlış bir şeyler var.
Hatta bir kere ormanda nasıl pusu kurup babasını vuran adamı devirdiğini bile anlattı.
Şimdi ise gurur duyulacak bir tesis haline geldi.
İlk teslimatın iki bin altıda gerçekleşmesi bekleniyor.
Melek yanındaki garsona: "Şu adamı kaldırıversene!".
Sayılar şaşırtıcı boyuttadır.
Maniou Kasım ayında on altı yaşına girecek.
Ne diyorsunuz?
Adi herif!
Vlasiç iki yüz üç santimetrelik atlayışıyla birinci oldu.
Balkanlar'da hukuk devleti ilkesi nihayet pekişiyor mu?
Düşünüyorum.
Benim bir sorunum yok.
Bu durum bu yıl da geçerliydi.
Kolun nasıl?
Festival beş Ağustos'a kadar devam edecek.
Hemen ilgileniyorum.
Şu anda ise bu İnternet üzerinden yapılabiliyor.
Hastanede de söyledim ya doktor, emrin ne ise öyle ederim.
Tut.
Yapılacak işlerim var.
Onur duyarım.
Bu acıtacak.
Yöntem her bölgede aynı.
Herkes bekliyor.
Aklımız çok ilerisine ermez.
Bunu görmek istemezsin.
Biri diğerinin yaşayabilmesi için elzem olan iki mahluktuk biz, bunu istesek de, istemesek de…
Aylardan beri içinde boğulduğum rahat alakasızlık bir anda süprülüp gitmişti.
Ancak ardından hükümet imrenilecek iki adım attı.
Şimdi aramızda noksan olan şeyin ne olduğunu biliyorum!
Çalışıyorum.
Konuşmalarına dikkat ederdim.
Eliyle yüzündeki yağmur tanelerini sildi.
Bu konudaki görüşleriniz neler?
Türk medyası da yasağa ateş püskürdü.
Bu bir tuzak!
Uzun bir yolculuk olacak.
Yavşak büyür bit olur, enik büyür it olur.
Onları suçlamıyorum.
Sergi yirmi sekiz Şubat'a kadar devam edecek.
Hey, iyi misin?
Bugün cumartesi, çocuklar evde beklerler… Ta Aksaray'a gideceğim…
İspanya, protokolü onaylayan on ikinci üye ülke oldu.
Bunların çoğu tanınmış ve saygın kişiler.
Kim olduğumu bilmiyor musun?
Evet, efendim!
İyi mi?
Yakışır mı bu?
Şimdi onun ne halde olduğunu düşünmek bile beni çıldırtıyor…
Anne.
Sıra sıra asılmış kuzuların içine bakıyordu.
Fakat bu alanda az bir ilerleme kaydedildi.
Ben de senden.
Tamam, sonra görüşürüz.
Adana mıydı?
İş böyle işliyor.
Müşteriler geçip gittiğinde iç çekiyor.
Ülke iki bin dörtte altmış yedinci sıradaydı.
Birçok kopya mevcut.
Aşağıya gel.
Seni.
Ve bütün bunlar dakikası dakikasına şehre yayıldı.
Ev sahibi mülk sahibi, hani bunun ilk sahibi.
Senin hakkında çok şey duydum.
Kat?
Senin sıtman var, Mücadele'ye git! diye savmış.
Kimin tarafından?
Sarışın delikanlı yine plaklardan öğrenme bir tango söyledi.
Sana yemek getirdim.
Tutuklanan on bir kişinin sekizi Hırvat uyrukluydu.
Artık yapacağın, mukadderin olan yaşayışa avdettir.
Burada bir lokantamız vardı.
Zor bir gün müydü?
Aniden…
Hizmetçinin yatağın kenarına bıraktığı sabah gazetelerini karıştırmaya başladım.
Müdahale etme yeteneği olan birine.
Bir diğer sorun da Kıbrıs.
Asıl geçişse Aralık bin dokuz yüz doksan yedide gerçekleşti.
Oturmayacak mısın?
Hemen olmaz.
Ayağa kalkar kalkmaz bağırdı.
Tabii ki biliyor.
Para ile imanın kimde olduğu bilinmez.
Türk icadı Almanya'da üretildi.
Küçük kardeşim.
Sizce takım şampiyonada hangi aşamaya kadar ilerleyebilir?
Canım, kaza nasıl olmuş? diye söze karıştım.
Bir o kadar yaşlı da bekleme listesinde.
Evet, ne olmuş?
Aslan yattığı yerden belli olur.
Adam adam, pehlivan başka adam.
Gön yufka yerinden delinir.
Daha ayrıntılı bilgi verilmedi.
Elimizden geleni yapıyoruz.
Bu rakam şimdiki değeri elli bir avro.
Bulgaristan'da şimdiye kadar vaka bildirilmedi.
Hayır, bunu yapamazsın.
Minareyi çalan kılıfını hazırlar.
Tam değil.
Kim bilmek istiyor?
Namaza meyli olmayanın ezanda kulağı olmaz.
Set!
Güzellik ondur, dokuzu dondur.
Evet, tabi.
Ama onlara yaradı mı? Ne gezer!
Kaşık…
Bilemiyorum...
Travnik'teki evin içi.
İşler kızıştıkça daha iyi hale geliyor.
Evet, göreceğiz.
Yalnız bir tek süvari candarma verin.
Adamımsın.
Onlar arasında annesi ve babası da vardı.
Ben, "eyvah!" dedim.
Oh, ben…
Al onu.
Şu halde ne istiyordu?
Doğruldu.
Bundan sonra ise halk oylamasıyla seçilecekler.
Ayin, on beş dile tercüme edildi.
Libya'ya siyasi çözüm, Kaddafi tarzında mı?
Bende değil.
Zikaras ayrıca çeşitli ünlü Litvanyalıları tasvir eden çok sayıda kabartma ve büst yaratmıştır.
Kazanan teklifin değeri altı virgül elli beş milyar dolar oldu.
Kolaylık, Karadağ'ın değerlerinden biri.
Bunu nereden biliyorsun?
Evet, şef!
Raif efendi evvela hastaneye gitmeyi istiyor.
Gıda fiyatları yüksek.
Çünkü, üst üste üç mektubunu cevapsız bıraktıktan sonra o da yazmaz olmuştu.
Acil durum.
Ölüm yüz aklığı.
Bu akşam olmaz.
Protestoculara göre evet.
Peki bunu yapabilirler mi?
Sesi hiç yabancı değildi.
Kapıdan sokağa inen merdivenlerde bir müddet durup bekledi.
Kes sesini be!
Hey, baba!
Nasıl bu kadar çok izin verilebilir, anlamıyorum.
Aslında böyle bir şey yok.
İnanmak istiyorum.
Rapor verin.
Bir sürü yerde indirim hakları vardı.
Fakat bu mesafeyi ortadan kaldırıveren bir şey…
Fakat bu durum önümüzdeki aylarda değişebilir.
Her şey yolunda görünüyor.
Tekrar içeri giren çocuk etrafına bakınarak…
Ve münasebetimizi arkadaşlık hududunun dışına çıkarmak istedim…
Ama bu olmadı.
Yapraklar parmaklarımı ıslattı.
Bir an evvel vaktin geçmesini istediği besbelliydi.
Lider, yüzde otuz dörtlük artışla Eurofond oldu.
Ekim ayında bir ilerleme raporu yayınlanacak.
Buradalarmış.
Değildi.
Otobüsler gönüllüleri alana taşıyamadı.
Bir müddet de hemşerilerine yük oldu.
Çok cömertsin.
Ha.
Ben aptalın tekiyim.
Onu da içtikten sonra yeleğinin cebinden bir onluk alıp aşağı attı: "Ver beş kuruş!"
Sen bak.
Destursuz bağa girilmez.
İnsanın içini bir dert kemirmeyince yüzü böyle solar, gözleri böyle dalar mı?
Ayrıca daha sonraki Los Angeles yapımında Claude’u oynadı.
Bu kızı gördünüz mü?
Teğmen.
Proje bin dokuz yüz doksan dört yılında başlatıldı.
Ben çok özür dilerim.
Seçmen kaydı da başka bir sorun.
Demokratlar buna tepki verdiler.
Hiç birşey.
Hadi, diyelim o eloğlu, senin kendi canına acıman da yok mu?
Burası fakir fukara yeri.
Her işin başı sağlık.
Bu her zaman ve her yerde doğrudur.
Selam, benim.
Yarın gidiyoruz.
Bir tanem.
Mahkeme ise bu iddiaları reddetti.
Merak edilecek bir şey yok.
Ödünç güle güle gelir, ağlaya ağlaya gider.
Türkiye kukla festivaline ev sahipliği yapıyor.
Toplumsal Ağlar Aracılığıyla Bilgi Yayımı
Az menfaat çok zarara mal olur.
Rahmetliyi mezarda kefensiz yatıracaklar, hiç olmazsa toprağına iki testi su döküver…
Nedenini sorma.
Bir sonraki toplantının tarihi de belirlenemedi.
Fakat artık bu durum değişti.
Yakında her şey bitecek.
Her şey yolunda mı efendim?
Seni korkutmak istememiştim.
Bir ağaçta gül de biter, diken de.
Bir tarlası ve bir çift öküzü olanların hali kendininkinden pek farklı değildi.
Her vaktin bir padişahı var.
Balkanlar'da hukuk devleti ilkesi nihayet pekişiyor mu?
Ver elindeki sapı, git dolan kapı kapı.
Bugün Noel.
Tadiç Ahtisaari'nin kararını daha hoş karşıladı.
Savaşta çocukları korumayı düşünen pek yoktu.
Para, bütün bölgesel yönetmenlerin ortak sorunu.
Halbuki ben onun için bir hiçtim; gelmiş ve geçmiş birisi…
Yeni Dünya'nın bu köyde unutulup yola çıkıldığı kimsenin aklına gelmemişti.
Al bakalım.
Bu alandaki Avrupa ortalaması ise yüzde doksan yedi.
Birlikte gidiyoruz.
Lütfen beni yalnız bırak.
Dışarı çıkınca: "Kız Aliye!" dedim.
Bana ne olduğunu söyle.
Sağol
Ana konuyu yeniden yapılandırmaya çalıştığımda, bu kitap ortaya çıktı.
İngiltere'nin katkı iadesi karmaşık bir mesele.
Hiç duymadım.
Turnuva Cumartesi gününe kadar devam edecek.
Okul yılı boyunca başka sınav olmuyordu.
Erkeklerse Brezilya'yı iki-bir yendiler.
Meta bu önerileri reddediyor.
Bana, "Kendiniz görüp hükmünüzü veriniz" dediği zamanki gibi garip bir gülümseyişi vardı.
Hazır mısınız?
Bana dargınsınız galiba?
Yavaşla.
Bu konuda görüşünüz nedir?
Ne var orada?
Bizi karıştırmayın - sadece adlarımız aynı!
Bu konu açık değildir.
Hepimiz gördük.
Hayır, ben değil.
Sağa dön.
Olaylarda üç kişi yaralandı.
Görev sırasında hiçbir asker hayatını kaybetmedi.
Bu delilik!
Görgülü kuşlar gördüğünü işler, görmedik kuşlar ne görsün ki ne işler?
Öyle ya… elli sene olacak.
Aralarında yaş farkı da yoktu.
Eğer ben bu kızla buna rağmen hayatımı birleştirmek istiyorsam, bu sebepsiz değildi.
Ben onsuz yapamam…
Bunu kim ister?
Tombazların demir gövdelerine vuran sular kuş cıvıldamalarına benzeyen sesler çıkarıyordu.
Çoğu zaten gülümsüyordu.
Korkak adımlarla, yıkılmamak için iskemle arkalarına tutunarak ilerledi, saza yakın bir yere geldi.
Öylece gidemezsin.
Yanına vardıkları zaman Asiye yere yuvarlanmış, debeleniyordu.
Ancak bayrak Pekin'de biraz karışıklığa yol açtı.
Göç dönüşü topal eşek öne geçer.
Benim adım mı?
Görünüşe göre para sorun değil.
Peki çözüm ne?
En son ben girmiştim.
Bu işbirliği o günden bu yana sürekli büyüdü.
Nokia fabrikanın inşaatına bu baharda başlayacak.
Gıda Dışı Malzeme Dağıtılması
Rahmi tenekesiyle beraber inip yolun kenarında çeşme aramaya başladı.
Veliler öfkeliydi.
Yapma o zaman.
Biliyordum!
Bu sistem işe yarıyor.
Rezil oldum.
Kimle konuşuyordun?
Teşkilata yığınla başvuru var.
Yemeğe çıkalım mı?
Fakat bu alanda az bir ilerleme kaydedildi.
Tekerleklerin altına mı gitmiş? diye bağırdım.
Gazeteler için de aynı durum söz konusu.
Reform süreçlerinin hızından memnun musunuz?
Önekler, son ekler ve bazen ayrılabilir ekler doğaları gereği bağımlı morfemlerdir.
Yine de herşey Kıbrıs'ın kendi kararına bağlı.
Sert bir rüzgar çıkmıştı.
Başını ecemi berbere teslim eden, cebinde pamuk eksik etmesin.
Evvela ne demek istediğini anlamadım.
Bal ile kaymak yenir ama her keseye göre değil.
Festival Pazar günü sona eriyor.
Gitmek zorundayız.
İdeoloji yok olmadı.
Elebaşı ona cevap vermiş: "Siz o gözün de nasıl kullanılacağını bilemezsiniz, vazgeçin ondan da…"
Aldınız mı?
Biz gidiyoruz.
Çıkıyorsun.
Gözlerimi onun benden cevap bekleyen siyah ve dalgın gözlerine dikerek ağır ağır konuştum.
Korkunç.
Seçimlerde önemli bir olay bildirilmedi.
Uzun müddet bekledim.
Uluslararası toplum krizi çözmeye çalıştı.
Perde açıldı…
Yirmi dört yaşında olduğu halde, bugüne kadar hiç böyle yakından ölü görmemişti.
Ne kadar zamandır?
Etkinlik dört Haziran'a kadar sürecek.
Zekayı ve aklı en büyük kuvvet farz ediyoruz.
Hacı Lütfü Bey diyorlar.
Yalnız kalanı kurt yer.
Sırp siyasiler tepki göstermekte gecikmediler.
Onlarla avunuyorlar.
Nedense hayatta hiçbir şey bana yer değiştirmek kadar güç gelmemiştir.
Otur biraz.
Proje tamamlandığında bu durum da değişecek.
Konuşmadık.
Fakat çocuk öteki ayağını bir türlü kaldıramıyordu.
Hayatımda ilk defa böyle bir Madonna görüyordum.
Hiç sen bir su değirmeninin içini dolaştın mı adaşım?
Karaltı yaklaştı…
Bütün gün hep yanımda kalmanı istiyorum!
Kendisi de yerine gitmeyerek, karşıdaki koltuğa yerleşti.
Ankette bin iki yüz elli beş vatandaşın görüşleri alındı.
Bir Siyah Fanila İçin.
Çok memnunum.
Ekim…
Bu tanıklar sanığı fail olarak teşhis etmedi.
Muhakkak ki bize bazı faydalı bilgiler verebilirsiniz…
İyi değilim.
Aynı suçlar bizim halkımıza karşı da işlenmiştir.
Neden acaba?
Bir saniye efendim.
Hazırlanıyorum.
Sergi on üç Aralık'a kadar açık kalacak.
Bir diğer yorumcuya göre bu doğru, fakat kime şikayet etmeli?
Üç ay önce…
Sizce Sırp ekonomisi en büyük sıkıntıyı yılın hangi döneminde yaşayacak ve neden?
Yağmur aynı zamanda temizler.
Bir ağızdan çıkan, bin ağza yayılır.
Bunu yapmalısın.
Süleyman Efendi Satılmış'ı, fikrini almaya lüzum görmeden kendisine hizmetçi seçmişti.
Ve gelecek nesiller yeniden araştırmaya ve kazı yapmaya mecbur kalacaklar!
Tarhan sürekli tutuklanma korkusuyla yaşıyor.
Acil olduğunu söylüyor.
Bir anan var, kendi evinizde oturuyorsunuz…
Orayı biliyorum.
Ve bir planları var.
Öldür beni!
Geçmedi.
İyi izle.
Benim yüzümden…
Buradan ayrılma.
Ne yani?
Defol git başımdan!
Yok olmuş.
Onu tekrar göğsüme bastım.
Ayağa kalkıp ortadaki büyük masanın etrafında dolaştım.
Kadınlar yorulmak bilmiyorlardı.
Bakanı koalisyon ortakları bile eleştirdi.
Bacası görülmeyen yerden kız alınmaz.
İki diğer ünitenin yapımı sürüyor.
Skor üç-sıfır oldu.
Çok sayıda yorumcu da buna katılıyor.
Savaşta çocukları korumayı düşünen pek yoktu.
Bunlar sizin mi?
Benimle güvendesin.
Gergin değilim.
İki kadın aday var.
Herhalde ortak olmalılar.
Çok haklısın.
Büyüdükçe belki beş on kuruş daha fazla da çıkarabilirdi.
Şoförlere: "Şunu bir hendeğe yuvarlayıp beni kurtaramadınız!" dermiş…
Bir fikrin var mı?
Anladın mı?
On yaşlarında kadar bir oğlan: "Amcamı bir görmeyecek miyiz?".
Bunu mu istiyorsun?
Kapıyı kilitleyin.
Nerede miydim?
Yalnızım.
Bunları sen mi yaptın?
Söyleyemem.
Hiç tanımadığım yerlerdi.
Aleksiç'i dipçikleriyle dövmeye başladılar.
Ne tür araçlar, yapılar ve işbirliğiyle?
Ben yapmak istiyorum.
Eylül iki bin birde yeni bir yarışma yapıldı.
Bu girişiminde mahkemenin karşılaştığı en büyük güçlük ne oldu?
İkinci yarı daha da heyecanlı başladı.
Boş ver!
Ertesi gün fabrikaya gitmedim.
Sekiz yıldır iktidardaydı.
Soruşturma sekiz ay sürdü.
Sonra birçok da sıra bekleyen var.
Bağışlanacak bir şey yok.
Sadece bir kazaydı.
İçerideki bölünmeler ülkenin uluslararası arenadaki görevine gölge düşürecek mi?
Ancak o tarihte caminin sadece enkazı kalmıştı.
Damdan düşer gibi: "Bir çocuğum var da ondan size geldim!"
İlginç bir nokta.
Paktın önerisi basitti.
Mladiç'le hiçbir zaman iyi anlaşamadı.
Kim olursa.
Köpeğin, tüyleri de güneşte tertemiz parlar.
Hiçbir şey...
Neden bilmem.
Mayıs iki bin beşte başkanlığı Hırvatistan devralacak.
Bütün bunlara dikkat ediyordum.
Fakat evindeki eski bir çifteye bir liradan fazla veren bulunmadı.
Bir türlü sormak istediğim şeyi soramıyor, kekeliyordum.
Arkadaşız.
Ancak bu işbirliğinin kolay olmadığı görüldü.
Dövüşmek ister misin?
Eşcinselsin.
Baban nerede?
Armudun iyisini ayılar yer.
Bahse girerim uzaklara gönderilen bir hediye.
Zengin olduk!
Küçük serseri.
Odayı birdenbire bir sessizlik kapladı.
Olan olmuş.
Roman olmadığımı söylesem bir şey farkeder mi?
Hasan'ına kavuşmadan az önce bunu söylemiş derler!
İşsizlik oranı yüzde kırk üçlerde dolaşıyor.
Belgradlı sinemaseverler için seçenekler azaldı.
Şimdi ne yapacaksın?
Bugünlerde, Sighisoara popüler bir tatil beldesi.
Önde gelen borçlular ise devlet kurumları.
Dahası, petrol risk altındaki tek kaynak değil.
Orada kimse yoktu.
Bulgaristan'ın en büyük sinema etkinliği olan on iki.
Hazır mısınız?
Yalnız sesi o kadar emniyet verici idi ki, bütün korkularını ve tereddütlerini silip götürüyordu.
Oh, aman Tanrım.
Geri zekalı!
O zaman, sahneye yeni adaylar da çıkabilecek.
Avrupa bunun en açık örneğidir.
Bu işten birkaç mahkumun daha haberi vardı.
Ancak o günü bütün ülkeler kutlamadı.
Sonunda Hırvatistan bu fikri rafa kaldırdı.
Adama bak.
Aynen öyle.
Askeri gerginlik yok.
Selam baba.
Kardeşim!
İşi var.
Sizce yeni bir kriz tehlikesi var mı?
Kastettiğim bu değildi.
Otur bakalım.
Kadınlar ortada dolaşıp etrafa rakı ve büyük bir bakır sahandan salata veriyorlardı.
Fuara altı yüz yerli ve yabancı yayınevi katılacak.
Ayrılmak için elini öptüm.
Emine "Madem yapamayacaktın, bu zanaata girmeseydin!"
Uzak dur ondan!
Adımlanın daha hızlı atmaya çalışıyor, fakat ayakları birbirine dolaşıyordu.
Anlaşıldı, efendim.
Desteğin toplam değeri beş milyon avro.
Tanrım...
Yıkatacak çamaşırın yok mu?
Telefonunu açmıyor.
Dur.
Selam bebek.
Tamam tatlım.
Haydi, çek arabanı! diye bağırdı, bir kerecik olsun Asiye'yi görmesine de müsaade etmedi.
Bu durumun devam edeceği konusunda iyimserim.
Kim bilir, eski zamanlarda burada duvar içinde yollar, kapılar mı vardı?
Candarmalar bıraktılar.
Çok geç.
Sana hediye getirdim.
Yalnız kulağıma: "Cumhuriyet, bayındırlık… Rehberlerimiz… Her şey halk için…" sözleri geldi.
Sırf alay için bunu yaptığını fark ediyordum.
Sahneye çıktığınızda hâlâ aynı enerji ve coşkuyu hissediyor musunuz?
İki lider sokaklarda dolaşarak halkla selamlaştı.
Gidin başımdan!
Biraz müziğe ne dersin?
Venedik'ten panzehir gelinceye kadar, Mısır'da adamı yılan helâk eder.
İlk dersler Eylül ayında başlayacak.
Hadi canım!
Neden partiden ayrılarak Demos'u kurmaya karar verdiniz?
Sen de geliyor musun?
Biraz tereddütten sonra buna bir de on kuruşluk kattım, ona verdim.
Vardığın yer körse gözünü kapa.
Yine de ordunun değişmekte olduğuna inanıyor.
Ama yavaş yavaş bizim babadan kalma mallar da hovardalıkta eriyip gitmeye başladı.
Bu soruşturmalardan ne zaman sonuç almayı bekliyorsunuz?
Sonuçlar şaşırtıcı değil.
Yılın eksiğini nisan getirir, nisanın eksiğini yıl getirmez.
Sırbistan ilk olarak on üçüncü yüzyılda krallık oldu.
sekiz
Aynen öyle.
Bunu söylediğim için üzgünüm.
Nizamiye kapısından girince avluda sıra oldular.
O beni mahzun zannediyordu.
O da bize düşman…
Bir depo sahası bulma mücadelesi beş yıl sürdü.
Exit'in yerel faydaları ve en büyük katkısı nelerdir?
Defalarca.
Ancak yaşam standartları hala düşük.
Atlar tepişir, arada eşekler ezilir.
Müsait değilim.
Sonra sallanarak kendi oteline doğru yürüdü.
Ancak diğer analistler durumdan daha umutlu.
Uyku ölümün kardeşidir.
Kimse bana inanmadı.
Arslan kocayınca sıçan deliği gözetir.
Aman neyse.
Buna rağmen sağlanan fayda çok büyük oldu.
Ben de yalan söyledim.
Çok incelme, koparsın.
Ne kadar uzak?
Yarışmanın tarihi bin üç yüz elli yedi yılına kadar uzanıyor.
Umurumda değil.
Projeye ilişkin müzakereler bin dokuz yüz doksan sekizde başlamıştı.
Hemşire!
Gel böyle.
Hiç yoktan inşaat icat eder.
Mevcut işsizlik oranı yüzde on iki virgül dört.
Ancak Gruevski iki öneriyi geri çevirdi.
Ağaçların üzerinde, uzun ve atlas bir etek dolaşıyormuş gibi fısıltılar vardı.
Onu tanıyor muydunuz?
Bunun üzerine köylülerin birkaçının yüzünde hafif bir gülümseme dolaştı.
Seni sonra ararım.
Sadece orada pineklemekle…
Biz iki tarafı da desteklemiyoruz.
Sağ eliyle basit bir melodi çalarak Almanca: "Bunu aynen tekrar et!" dedi.
İşe yaradı mı?
İçeri getir.
İyi şanslar dilerim.
Salı günü görüşürüz.
Yapma o zaman.
İyi misin?
Baş kes, yaş kesme.
Yetkililer yenilenebilir enerjinin faydalarını inceliyorlar, fakat bürokrasi engel çıkarır mı?
Vasiyet ölüm getirmez.
Allah'ın gündüzü kalmadı mı?
Ana yılan, sözü yalan, karı çiçek, sözü gerçek.
Yunanistan'da idam cezası yok.
Durum şöyle.
Gizli bilgi.
Etkinlikte yetmişten fazla film gösterildi.
Senin içindi.
Hangi tarafta?
Hayretle yüzüne baktım.
Bin atın varsa bin dinlen, bir atın varsa in dinlen.
Sürekli bir korku içinde yaşıyoruz.
Canlan biraz.
Gece olduktan sonra yalnızca yola düzüldü.
Romanya'da kurumlar gelir vergisi oranı yüzde on altı.
Hilafsız söylüyorum, ciğerim kopmuş gibi oldum.
Beni asla anlamadığı muhakkaktı; ben de onu pek anlamış değildim.
Varda topu gibi yatsıda patlar.
Duydun mu beni?
Ancak herkes bu kadar hevesli değildi.
Haydi ya!
Orospuya surat gerek.
Pek çok çiftlik rekabet edemediği için kapandı.
Burası küçük bir gusülhaneydi.
Evet, ama...
Neredeyim ben?
Babam mı?
Aşırı derecede kapalı bir ortamımız var.
Bizim payımızı vermeye gelince anamdan emdiğim sütü burnumdan getirir.
Bu kez olmaz.
Benim dehaletimi bile kabul etmiyordu.
Katılım oranı yüzde yetmiş olarak gerçekleşti.
Obaya varınca kime sorsan diyiverir…
Siyasette temiz insanlara ihtiyacımız var.
Biraz çay iç.
Ülen, dedim, ne olacak senin halin?
Farkında olmadan yapmak istediği bu hareket, ona şimdi en lüzumlu bir şeymiş gibi görünüyordu.
Beni bunun için mi çağırdınız?
Vazgeçelim bu işten de sen yol paranı yimeden Niğde'ye dön.
Ülkemiz demiryollarımız ve raylarımız gibi.
Üç yüz yirmi… Yarısı ne eder? Yüz altmış…
Fakat bu şaşkınlık çok az sürdü.
Teşekkür ederim hanımefendi.
Dikkatli olun!
Omuzuna vurup: "Hadi bakalım, allahaısmarladık!" dedik.
Limaj'a bir ay ev hapsi verildi.
Bu devrimci mesajlara benziyor.
Ama seni bilmeyecek, sana baba demeyecek.
Onun mutlu olmasını istiyorum.
Peki dedim, fakat pek o kadar da alakadar olmadım.
Zifiri karanlık sokaklarda Melek dizlerine kadar çamura battığını hissetti.
Mavi.
Herif vuruyor da, bize koklatmıyorsa kıyak doğrusu.
Süreç büyük olasılıkla bu ay başlayacak.
Bu oyunu seviyorum.
Anlamıyor musunuz?
Geçiyordum.
Güzel görünüyorsun.
Kendimi zulme uğramış gibi hissettim.
Sen bir garip Çingenesin, telli zurna nene gerek.
Beni hasta ediyorlar.
Akşama doğru kuzu hazır hale gelir.
Tanışmıştık.
Biliyorsun.
Odalar dört kişilik ve oldukça genişti.
İyileşirim.
Gerçekten çok güzel.
Karın mı?
Emine'nin aklı yatmamış ama, yüreği yumuşamış: 'Haftaya burada bekle de cevabımı al!' demiş.
İnsanın temel bir ihtiyacı, temel bir hakkıdır.
Çatışmalar ülkeye otuz altı bin beş yüz cana mal olmuştu.
Brüksel adresli bu mektuplu protesto ne gibi bir etki yarattı?
Bu yeterli değil.
Fakat gözleri bana, ilişince irkildim.
Ne değil?
Türkiye, Libya'da çok büyük işler yapıyor.
Taraflar ortak bir uyarı mesajı yayınladılar.
Bir türlü bitmeyen ve nereye varacağı belli olmayan bu yolculuklar belki hastalıktan da beterdi.
Akılsızın şaşkını beyaz giyer kış günü.
Şimdi para filan istediğinden değil, ayağının acısından olduğu yerde kalıyordu.
İşte buyrun.
Festivale tüm dünyadan elli film katılıyor.
Şimdi sıra sende.
Orospu ha…
Port Elizabeth'e gittik.
Yavaşça gözlerimi kaldırdım.
Kazanan, önümüzdeki yılın başında açıklanacak.
Nasip buymuş.
Onaylandı.
Kaybedecek vakit yok.
Verilen süre yirmi dokuz Eylül'de sona eriyor.
Tasarı yüksek mahkeme tarafından da reddedildi.
Bizi Beyşehir'den Konya'ya götüren kamyon, Barsakderesi dedikleri bir boğazda sakatlandı.
Bazı durumlarda bu uzun bir süreç olacaktır.
Kamu istihsalleri de sorun olmaya devam ediyor.
Sen de güzelsin.
Adeta aile efradından biri gibi olmuştum ve ev halkı beni yabancı telakki etmiyordu.
Tatilde misiniz?
Beni geri ara.
Bak, ne buldum.
Babamın, nedense en çorak, en yolsuz, en güdük yerleri bana bırakmış olduğunu hayretle görüyordum.
Birlikten kuvvet doğar.
Göte yakın yerden et yememeli.
Çok...
Sevgilime değil, aşka, beni sarsan, serseri yapan, vukuat çıkartan bir aşka aşıktım.
Aynı durum ihtiyacı olanlar için de geçerli.
Lütfen?
Bunun sonucunda üç bebek hayatını kaybetti.
Ölmek istemiyorum!
İyileşecek.
Bunun Kosova'daki genel güvenlik durumu üzerindeki etkisi ne olacaktır?
Bu konuda mutlaka bir şeyler yapılması gerekecek.
Ancak cumhurbaşkanını seçmeye yetecek kadar sandalye kazanacak mı?
Yerel ekonomi de bu gerçeğin darbesini hissetti.
O zaman her şeye bir son vermek istedim.
Affedersiniz, lütfen.
Gelmeyeceğini sanıyordum.
Ve göğsünün üst tarafında pürüzlü bir cismin ağır ağır gezindiğini hissediyordu.
Ne yazıyor?
Öldüğünü duymuştum.
Çok iyi bir fikrim var.
Bunun olacağına dair umudum var.
Bu çok iyi oldu.
Beni böyle bırakma.
Hemen gel!
Pek çoğu da Roman toplumundan geliyor.
Hükümetin, bu ekonomik sorunların çözümüne yönelik etkin bir planı var mı?
Fakat pek kişi de gereksiz olduğu görüşünde.
Senede yedi sekiz liralık mahsul verebilecek olan bir ağaç kökü yarım liraya müşteri bulamıyordu.
O zamandan beri kendisine sık sık krizler geliyor.
Annem haklı.
Kim kime ne ödeyecek?
Eleftheriou yetmiş beş üzerinden yetmiş üç puan topladı.
Seninle tanışmak istiyor.
Bir pire için bir yorgan yakılmaz.
Bunu derhal bir dizi tutuklama izledi.
Bu kadar sene de oturdum zaten.
Neler olduğunu duydum.
Makedon yetkililerdense yanıt çabuk geldi.
Sesinde hafif bir kısıklık vardı.
Şimdi hatırlayamıyorum tabii.
Mart ayların çingenesidir.
Bu hal, sonun yaklaştığına alametti.
Sokulduğu zaman candarma itti ve "geri git!" diye bağırdı.
Ben senin kocanım.
Para nerde?
Neden acaba?
Maria hakkındaki hükümlerim de aynı zaman mesafesinin tasfiye ve tetkikinden geçmiş bulunuyor.
Etraftan koşup gelenler polise teslim etmişler.
Ya bu?
Ne demek bu?
Sizi bekliyor.
Patron!
Çocukları var.
Birisi var.
Parça bir çiçekçiyle konuşan adamın bakış açısından söylenmiştir.
Evet, gerçekten öyle.
Hasiktir.
Bir ben oraya götüreceğim, bir o bize getirecek.
Anladın mı beni?
Ama böyle değil.
Yardımınız gerek.
Seni arayacağım.
Üç yarışta da ortayı vurmak bu kadar sık olmaz.
İzmir'e yaklaştıklarını yolcuların konuşmalarından anlamıştı.
Toplantı dokuz saat sürdü.
Öyle bir şey yapmayacaksın.
Yazıyı baştan itibaren şöyle bir süzdüm.
İnşallah artık bitti ya?
Bakan göze bağ olmaz.
Bin atın varsa inişte in, bir atın varsa yokuşta bin.
Bahar çiçeğiyle güzeldir.
Rodos'a gidiş dönüş biletiyse adam başı iki yüz elli avro.
Bağırdı, bir adım geri çekildi.
Nasıl bu kadar çok izin verilebilir, anlamıyorum.
Yetkililer yenilenebilir enerjinin faydalarını inceliyorlar, fakat bürokrasi engel çıkarır mı?
Sonra konuşalım.
Bir şeyler dönüyor.
Taçi, emekli aylıklarına da zam sözü verdi.
Dargın ayrılmak istememişti.
Bak gördün mü?
Ah canım.
Kadın olduğu gibi oraya çöküverdi.
Hazırlıklar sekiz yıldan uzun sürdü.
Geçen akşam sinemanın arkasındaki arsada üst üste yakalamış.
Muamele tamam mı?
Yalnızlık Hakk'a mahsustur.
O gece kraliçenin şerefine bir balo veriliyordu.
İlgisi yok.
Tahminler artık doğrulandı.
Hangi anahtar?
Kendini daha iyi hissediyor musun?
Bizler: Batı rüzgarı kadar serbest dolaşan ve kendimizden başka Allah tanımayan biz Çingene'ler.
Bu sözler, bir tür tartışma niteliğindedir.
Ondan sonra heyecan içinde neticeyi beklemeye başladı.
Masanın üzerindeki kandilin kırmızı alevi, hiç küçülmeden ve titremeden, yavaşça yok oluvermişti.
Bavullarımı açarak kendime lazım olan bazı şeyleri aldım, bir gazeteye sardım.
Annesiyle bir göz işaretinden sonra genç erkeğin kolundan çekti ve: "Hadi cicim, gidelim!" dedi.
Bağ babadan, zeytin dededen kalmalı.
Yoksa ben…
Dedim ya, cahillik.
Ancak gazete başka ayrıntı vermedi.
Yakup Hoca hep buna hayıflanıyor…
Nihayet rastgele bir kapıyı araladım ve içeride Raif efendiyi gördüm.
Konvoydaki memurlar ateşe yanıt verdi.
Ne zamana kadar?
Bunun anlamını biliyor musunuz?
İşim bitti.
Boşalan yolcuların, telaşlı gidip gelmeleri arasında, tayfalar koşuşuyorlar, ambarları açıyorlardı.
Hiçbir şeye sahip olmayanın kaybedeceği hiçbir şey yoktur.
Saldırının nedeni ise hâlâ bilinmiyor.
Oylar teker teker elle sayılacak.
Tam olarak nerede?
Sonra: "Anacığım! Bak nasıl çığırıyor! Yazık oldu… Dur bir varıp bakayım!' dermiş.
Kolun nasıl?
Hazırlıklar sekiz yıldan uzun sürdü.
Genelde ağırlık bağımsız filmlere veriliyor.
Bir şeyi kalmayacak.
Etkinlik sekiz Ağustos'ta başladı.
Evi ev eden avrat.
Ancak halkın bazı yorumları var.
Şirket bugüne kadar yüz yedi virgül altı milyon avro pompaladı.
Bu da Demos'un görevlerinden biri.
Yumurta aklarını şekerle karıştırın.
Bölgede eşitsizlikler var ve hatıralar daha taze.
Bilirsiniz…
Koca dairede bir bizim şu oğlan vardı.
Bahtiyardılar.
Sesindeki bıkkınlık onun ne kastettiğini gösteriyordu.
Benden korkuyorlar.
Süvari Bey gözlerinin kenarından süzülen yaşları elinin tersiyle sildi, yüzünü uzun uzun kaşıdı…
Durres turizm sektörü için de önemli.
Acaba buna yol açan etken Kosova'daki durum olabilir mi?
Beş, altı.
Onlar ne yapıyor?
Şu haline bir bak!
AB üyeliği, bu soruya açık bir cevap sağlamıyor.
Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Mantıklı uzlaşma nedir?
Ancak Karamanlis bu olasılığı dışladı.
Kurallara aykırı.
Bir uyursa yarın öğleden evvel uyanmaz, zorla uyandırırsak büsbütün sersemler ve başımıza iş açar…
En ufak bir hareket bile yoktu…
Ben iki üç akşamda bir uğruyor ve her defasında onu biraz daha çökmüş buluyordum.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Bir yanık sesi vardı ki…
Onu görüyor musunuz?
Bunu nasıl yaparsın?
Sıkı rejim, kuvvetli ilaçlar lazım dedi.
Ziyaret yirmi bir Temmuz'da gerçekleşecek.
Üyelik ufukta göründü, ancak Hırvat halkı buna hazır mı?
Allah dokuzda verdiğini sekizde almaz.
O, aşırı jestler yaparak, ellerini göğsüne vurarak devam etti.
Yazı yazmıyor, birtakım çizgiler çiziyordu.
Gözlerinden okuduğum dargınlık bana günlerimi zehir ediyordu.
Sayılar şaşırtıcı boyuttadır.
Ancak bu durum değişiyor.
Ancak küçük partiler isyanlarda.
İşyerleri durumdan kötü zarar gördü.
Herkes!
Komik olan ne?
Buraya ait değilim.
Uşak beni şöyle bir süzdü:
Bu kimin?
Buyurun arayın, İsmail evde yok.
Bu Perşembe tekrar biraraya gelecekler.
Kaybın için üzgünüm.
Yine teknolojiye güvenip olanlara kayıtsız kalmak mümkün mü?
Yeni Zadar limanı iki bin on bir yılında hizmete girecek.
Esat Berişa buna bir örnek.
Rus Casusu?
Su içene yılan bile dokunmaz.
Senin arkadaşın.
Daha önce karşılaştık mı?
Müşteriler geçip gittiğinde iç çekiyor.
Tüh.
Sanader bu yaz umut verici bir başlangıç yaptı.
Ciddi olamazsın.
Sami Neza olasılıkları inceliyor.
Herkes karının rengine boyanır.
Dışarı çıktığımız zaman onun benden daha az sallanmadığını fark ettim.
Saraya dönüp bunları hanımına anlatmış, sonra:
Ah, o on beş günün hatırasını içimde nasıl bir yerde saklıyorum bilseniz…
Erkekler kaldı.
Baba ekmeği zindan ekmeği, koca ekmeği meydan ekmeği.
Acı söz insanı dininden çıkarır, tatlı söz yılanı deliğinden çıkarır.
Güven.
Şüphesiz.
Sen bir pisliksin!
Bunu bil.
İz yok.
Kenarlardaki ağaçlardan tek tük düşen yapraklar havada kıvrıntılar yaparak aşağıya süzülüyorlardı.
Karadağ da burada bir şans görüyor.
Allah sağ eli sol ele muhtaç etmesin.
Ağrıyor.
Tamam arkadaşlar.
Bir sürü gazete kapatılıyor.
Kişisel veriler artık daha iyi korunuyor.
Gidip arayacaktım.
Sağ elinizi kaldırın.
Güneş ışığı.
Çek beni!
Ancak programın kendi sorunları da yok değil.
İhaleye sekiz başka şirket de katıldı.
Sarardıkça sararıyordu.
Beklediğiniz için teşekkür ederim.
Un, su ve tuzu karıştırın.
Durun, durun!
Eğretinin canı berk olur.
İyi soru.
üç
Anahtarlarını ver.
Eşeğe cilve yap demişler, çifte atmış.
Bu insanlar her yerde olabilir.
Hatır için çiğ tavuk yenir.
Bizi yalnız bırak.
Zavallı çocuk.
Atın ölümü arpadan olsun.
Yalnız mısın?
Pek çok kişi Pekin'de ondan altın bekliyor.
Fakat biraz sonra o da geldi.
Resmi ve profesyonel görevlerine rağmen bilimsel çalışmalarını da sürdürdü.
Kalk oradan!
Fondiaria teklif veren tek şirketti.
Orada kimse yok.
Kazanana çoğunluk oyuyla karar verilecek.
Hastaneye gidiyorum.
Amca!
Yüzüne dikkatle baktım…
Olsa da aradığın zaman bulunmuyor ki…
Nisan ayında olağan bir seçim yapılmıştı.
Profesör Osman: "Ne yapacağız?" der gibi gözlüklerini asistanıyla hemşireye çevirdi.
Bekle.
Satın alınan hisse miktarı açıklanmadı.
Soğuk; kırk kat keçe, ben ondan geçe; bir kat deri, ben ondan geri demiş.
Alman profesör şimdi etrafındakilerin itirazlarını apaçık bir memnunlukla tasdik ediyordu.
Bir diğer önemli engel de bilgi eksikliği.
Gitmek istemiyor musun?
Akıllı görgüyü görgüsüzden öğrenir.
İkimiz için.
Ne yaptın sen?
Zaten Yeni Dünya dedikleri bu karının da yüzüne bakılır hali kalmamıştı.
Hemen ölüyor muyuz?
Erkek arkadaşı mı?
Bunu hiç düşündün mü?
Hatırlıyorsun değil mi?
Göreceksiniz.
Siz...
Silahları atın!
Kendim kaçmadığım için hapishane müdürü, karakol kumandanı, hatta müddeiumumi halime acıdılar.
Baca eğri de olsa dumanı doğru çıkar.
Bu, son altı yılın en yüksek oranı.
Harman sonu dervişlerindir.
Onu yakaladık.
Melek patrondan parasını almış, kendisini hana kadar götürecek garsonun hazırlanmasını bekliyordu.
Kosova'da sizin için özel önemi olan bir yer, yemek veya hikaye var mı?
Herkes kendi ayıbını bilmez.
Hadi buradan gidelim.
Su parkı da iki bin altı yılında açıldı.
Beklerim.
Allah doğrunun yardımcısıdır.
Bunun için biz ona Atmaca derdik…
Şimdi daha iyi hissediyorum.
Nerede kaldın!
Sen mi yaptın?
Doğru tahmin.
Onun da benden hoşlandığı, beni aradığı muhakkaktı.
Bu benim seçimim.
Hayal edemiyorum.
Fakat bu ihtimal de üzücüydü.
Neler olduğunu anlamıyorum.
İki neferden başka ayakta hiç kimse yoktu.
İstikrarsızlık tehlikesi söz konusu mu?
İriyarı ateşçi hala homurdanıyordu.
Douka ödülü kazanan dokuzuncu kişi oldu.
Beş milyon.
Görüşülen kişilerin hepsi öğrenciydi.
Seninle gitmek istiyorum.
Ben hazır değilim.
Pekala öyleyse.
Oğlum sen doğru dur, eğri belâsını bulur.
Bir diğer engel de, tasfiye sürecinin yavaşlığı.
Ankara kara iklimine sahiptir.
Herhalde rezillikten korktu.
Podstrana turizm kurulu gelişmelerden memnun.
Burası ruhumu doyuruyor.
Hırvatlar dostluk maçını iki-sıfır kazandılar.
İşte geliyorum, diye kollarına atılacaktım.
Kulağım!
Ancak bu insanlar inançları yüzünden öldürüldü.
üç
Gönüllü oldum.
Asansör!
Bunu bana borçlusun.
Bir şehrin adamlarını öldürmek cesareti sende var mı?
Konuttan sonraki öncelik eğitim.
Dava Nisan ayı başlarında sona erdi.
Fakat hiçbiri şu anda aklıma gelmiyordu.
Belki hakkı vardı.
Ben yanındayım.
Bunun için de, hiçbir tazyik, hiçbir işkence beni kendi gözümde küçültmüyordu.
Oradakilerden birkaçı güldü ve Ali derhal sustu.
Bilim ve teknoloji tarihi Hindistan'da iyi gelişmiş bir alandır.
Dibi görünmeyen sudan geçme.
Koğuşun en fena tarafında, aptesliğin yanında yatıyordu.
Yumurta aklarını bir çimdik tuzla çırpın.
Louka Katseli ekonomi bakanı olacak.
Niğde doktorunun verdiği mektubu nerelere tıktık acaba?
Seni tekrar görmek ne güzel.
Sen ne oldun?
Ancak daha yapılacak çok iş var.
O olduğundan eminim.
Bebeğimiz olacak.
Yurtdışına çıkmamışsınız.
Konuşmalıyız.
Buna ben karar veririm.
Anlaşmanın ekonomik faydaları büyük olacak.
Annen nasıl?
Yoksa sadece bir mutlak iyimser miyim?
Bölge, Kosova ihtilafından da etkilenmişti.
Aldım kızınızı, görmeyeyim yüzünüzü!
Konuşabilir miyiz?
Fakat bazı ülkelerde Tamiflu bile zor bulunuyor.
Olan olmuş.
Yalnızca ücretin bir kısmı alınabiliyor.
Mesajı ileten Hasan'ın gözleri yaşla doldu.
Ülen, dedim, ne olacak senin halin?
Büyük yeniden yapım projesi dört aşamaya bölündü.
Ancak o günü bütün ülkeler kutlamadı.
Bekleyeyim mi?
Öğreneceksin.
Ne olursa olsun.
Türk icadı Almanya'da üretildi.
Bilhassa o kadınların cehaleti, küstahlığı ve benlik davası.
Buna mağlup olmak bir hayvanlık, bunu inkar etmek daha büyük bir hayvanlıktır.
Bu hissi bilirim.
Baylar, bayanlar, teşrif buyurun! diye sağına soluna yalvarıyordu.
Peki yıllardır serbest ticareti savunan gelişmiş ekonomileri bu düşüncelere sevkeden ne?
Çünkü ben…
Kardeşin öldü.
Hiç şüphesiz.
Kendimi kötü hissediyorum, ama ne yapabilirsiniz ki?
Ne yapalım beyim, bir namus meselesi yüzünden başımıza bu işler geldi.
Dinleyiciler arasında iki üç kişi güldü.
Biraz gevşek bırakınca olduğu yere çöküyordu.
Yeter.
Belge on sekiz Haziran'da sunulacak.
İsterseniz bu seçeneği seçebilirsiniz.
Söyle bana.
İki lider sokaklarda dolaşarak halkla selamlaştı.
Tamam arkadaşlar.
Cehenneme git.
Uzak durun!
Şaşırdılar.
Senin için.
Aslına bakarsanız…
Kalemin var mı?
Kim olduğun umurumda değil.
Çekiç…
Yo, yo, yo.
Keder sardı dereleri.
İşte gidiyoruz.
Biraz kendini topladı.
Anahtarlar nerede?
Madenciler de talep düşüşü yaşıyorlar.
Burada olay, hastanın etrafında gelişiyor.
Ülke gelecek yıl vizeden kurtulmayı umuyor.
Kim bu kadın?
Ben sadece...
Fıkaralık…
Milletvekili sayısı yüz yirmiden yüz otuz üçe çıkacak.
Kocasıyım.
Biz ancak o zaman sahiden yaşamaya, -ruhumuzla yaşamaya- başlıyorduk.
Gökyüzünde düğün var deseler, kadınlar merdiven kurmaya kalkar.
İdris sigarayı göbeğinin üzerinde sallanan kelepçeli elleriyle yakalayarak ağzına götürdü.
Sanırım zamanı geldi.
Çocuklar okula falan gelmezler.
Bulgaristan iki boru hattı projesinde yer alıyor.
Keyfin bilir.
"Hadi bakalım, çek arabanı, utanmıyor musun?" diye sertçe söyledim.
Bulgaristan yüzde yetmiş üç ile ortalarda bir yerde yer aldı.
Buldum bilemedim, bildim bulamadım.
Önerilen çözümlerden herkes memnun değil.
Hıhı.
İntihar etti.
Kimsenin bilmesine gerek yok.
Bu kız ya tamamen kaçık yahut haddinden fazla pişkindi.
Devlet birliğinden önünde hâlâ pek çok engel var.
Mars!
O kadar mı?
Türkiye nükleer santral kurulmasını onayladı.
Her şey halledildi.
Mehmet hiç cevap vermedi.
Seni tekrar görmek güzeldi.
Bal yiyen baldan bıkar.
Tamam o zaman.
Kendisi burada.
Başın belada.
Duymak istemiyorum.
Hiçbir şey yapmadım!
İsim?
Birisi beyazlar için dediler.
O benim arkadaşım.
Misafirler, henüz badana kokan binanın içini dolaştılar.
Kenara çek!
Annenle baban nerede?
Boş duranı Allah da sevmez kulu da…
Sanık hakkındaki suçlamaları reddetti.
Birkaç gün içinde.
Birçok duvar resmi ve ikona on üçüncü yüzyıldan kalma.
Ayrıca, cumhurbaşkanlığı yarışının da eklenmesi, diğer seçimlerin görünümünü nasıl değiştirecek?
Tevekkelin gemisi batmaz.
Kentin sokakları iki metre su altında kaldı.
Selam, bebeğim.
Tek bir dava bile takip edilmedi.
Hepiniz çıldırmışsınız.
Fuara yaklaşık on beş Sırp şirketi katıldı.
Müthiş surette yalnız kaldığımı hissettim.
Yaşları on dört, on beş ve on altı idi.
Bu sorun oluyor mu?
Ona inanmıyorum.
Bu onun suçu değil.
beş
Bu sırada tekrar içeri giren Almanca mütercimi, yerine geçerek başını önüne eğdi.
O da güzel.
Ağzını birkaç kere bir şey söylemek istiyormuş gibi açtı, sonra tekrar kapadı.
Dünyanın en büyük kadın ve erkek artistleri içerde…
Gül'ün göreve aday olması bekleniyor.
Zengine bir kıvılcım, güzele bir sivilce yetermiş.
Loyola Marymount Üniversitesi, Los Angeles, Kaliforniya.
Gidelim buradan.
Yine de hala büyüme olanağı var.
Tzadari de temerrüt çağrısında bulundu.
Ameliyattan beri on beş gün kadar geçmişti.
Kurtulacağız.
Makine birdenbire durdu ve şoförün sesi duyuldu: "Rahmi… Makineye su koy!"
Tamam, gidebilirsin.
Tatbikatta yaklaşık bin beş yüz asker görev aldı.
Yerini bilmiyorum.
Bunun temel nedeni ise vergiler.
Durres turizm sektörü için de önemli.
Her ikiniz de.
Fakat insan beyni gelecekte gerçekleşebilecek olayların önemini kavrama konusunda yetersiz kalıyor.
üç
Sessiz olmalısın.
Dur bir saniye.
Seni geçireyim.
Bu, onun homurtusunu ve başlamış olduğu fena bir kelimeyi yarım bıraktırdı.
Tekrar sordu.
Bana güvenebilirsin.
Ancak seçimlerden net bir galip çıkmadı.
Herkesten özür dilerim.
Evet, iyi olacak.
Bu ürün, tanıtımlarında iddia edilen etkileri yaratıyor mu, yoksa bir aldatmacadan mı ibaret?
Macide’nin ellerine sarıldı.
Bu deneyimlerinizle ilgili neler söyleyeceksiniz?
Sorum yok.
Vlasiç'in şampiyonluk derecesi iki yüz beş metre.
Bu, Bulgaristan için iyi bir şey değil.
İki ülkedeki suç profilleri oldukça farklı.
Onlar arasında annesi ve babası da vardı.
Bana yardım eder misin?
Ama dedin ki…
Bilemiyorum...
Öyle demek istememiştim.
Kelin ilacı olsa başına sürer.
Dağıtımcı firmalar fiyatları haksız yere mi yükseltiyor?
Teşekkür ederim, efendim.
Ne cesaret!
Bu tür önkoşulları yerine getirmek kolay değil.
Dervişlik olaydı taç ile hırka, ben de alırdım otuza kırka.
Ben onsuz yapamam…
Asla olmaz.
Bir de yatırım meselesi var.
Neye gülüyorsun?
İstemiyor musunuz?
Bu yüzden de, Cipliç'e göre çözüm yeni seçimler.
Ne yaptı peki?
Şirket bitmiş ürünlerini satmakta başarılı.
O senin gibi değil.
Karısı bağırmıyor, gelip saçını başını yolmuyordu…
Sana bunu getirdim.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Bende mücadele edeceğime bu yolu seçtim.
Ortalıkta insan görünmüyordu.
Değişim.
İçeri gel.
Bir gün anasına: 'Haşan bana yine seslendi; bugün beni Gök Büvet'te bekleyecek.
Beni koru!
Zaten bu hikayeler, bu birbirine çok benzeyen hikayeler en asil olanlarıdır.
Eşin nasıl?
Kolaylık, Karadağ'ın değerlerinden biri.
Eğer istersen…
Biraz dinleneceğim.
Fakat on beş gün çok çabuk geçti.
O senindir.
Biliyorum ki…
Teyze, ana yarısıdır.
Bir kaza oldu.
İlk akşamdan itibaren derhal göze çarptı.
Olsun.
Gönlünü bir yerde eğlemez, ağzını açıp dünya kelamı eylemez olmuş.
Merak etmeyin, şimdi bizim damada haber yollarız, bir at hazırlar gönderir.
Zavallı şey.
Bunu nasıl söyleyebiliyorsun?
Daha sonra.
Deneyelim.
Kalktığı yerde parkeler kıpkırmızı idi ve güneş orasını donuk donuk parlatıyordu.
Bize bir bak.
Bunun nedeni kısmen hizipçilikte aranabilir.
Geri döndüm.
Azınlık partilerine sekiz sandalye kaldı.
Kısa bir süre.
Bunu biliyorsunuz, değil mi?
Çağrılmayan yere çörekçi ile börekçi gider.
Sergi bir ay devam edecek.
Perdeleri açtım.
Öyle bir şey olmayacak.
Dünyanın, insanların şimdiyi, geçmişi ve geleceği nasıl daha iyi algılayabilaceklerine kafa yormasına ihtiyacı var.
Yapabileceklerine inanıyorum.
Tamam ne?
Bilmiyor muydunuz?
Bu mu?
O da nedense hala gelmiyordu.
Hıyar!
Ancak Glavas henüz gözaltına alınmadı.
Harekete geçiyorum.
Bizi buldu.
Kulağa hoş gelmiyor.
Razı olduk.
Ancak habere Belgrad'daki herkes sevinmedi.
Janiç Cumartesi günü madalya için yarışacak.
Bu adamı görüyor musun?
Piç kurusu.
Kosteliç efsanesi çok büyük bir efsane.
Babaya dayanma, karıya güvenme.
Ne diyordun?
Hepsini duydum.
Bu girişimin amacı nedir?
Sorun yok mu?
Çok kötü görünüyor.
Bu arada seçimler de yaklaşıyor.
Etkinlikte Arnavut yayınevleri çoğunluktaydı.
Kürk mantosunu çıkarıp bir kenara bırakırken bana bir iskemle gösterdi.
İşbirliği ihtiyacı muazzam.
Ne gözlerinin, ne saçlarının rengini hatta ne de ismini biliyordum.
Sana bir şey sormalıyım.
Duruşma başlamıştır.
Şimdi oldu.
Hiç de on yedi on sekizden yukarı göstermiyordu.
Hayır, bu...
Ortalıkta istasyon memurundan başka kimse kalmamıştı.
Her iki taraf da önceden öneriyi reddetmişti.
Romanya, beş milyar avroluk ilk dilimi hemen aldı.
Ben böyleyim işte.
Kimse bana yaklaşmadı, kimse.
Sonuç konusuna iyimser mi bakıyorsunuz?
Sana söylemedim mi?
İsim anlaşmazlığında sona mı geliniyor?
Onu orada bulurum değil mi?
Bu sırada karşıma çıkan bir berber dükkanı, istemeden elimi yanaklarımda dolaştırdı.
Bunu bana evvelisi gün ağlayarak söyledi.
İki hademe, yukardaki nisaiye koğuşundan sedye ile indirdikleri hasta kadını tekrar alıp götürdüler.
Yürüsene!
Bu tür bir sonuç Kosova sorununa çözüm bulunmasına yardımcı olabilir miydi?
Kuruluş ilk defa Sırbistan'a not verdi.
Bunlarla nasıl başa çıkmayı planlıyorsunuz?
Çin'in Balkanlar'daki ‘İpek Yolu'
Bir erkek için bu kadar korkak olmak pek hoş değil.
Hatırla…
Sadece yardım etmeye çalışıyorum.
Evlenir misin?
Çukurdaki gözleri büsbütün kaybolmuş, dişsiz ağzının etrafındaki dudakları daha çok incelmiş ve buruşmuştu.
Alo, kimsiniz?
Denemek ister misin?
Çok üzücü.
Bu değildi.
Büyük kızını gördün: Tam anası…
Şeffaflık eksikliği bunu anlamayı zorlaştırıyor.
Derin nefes al.
Eyvah!
Açılın!
Bu tür hisseye alt ücret denir.
"Fevkalade!" diye mırıldandım.
Bana bir dakika izin verin.
Arnavutluk ile Sırbistan arasındaki ilişkileri nasıl görüyorsunuz?
Grup biraz dil engeliyle karşı karşıya.
Gürültülüydü, farklıydı, eğlenceliydi.
Güzel duruyor.
Oyun alanı sadece bir örnek.
İsmail yarım saat kadar daha bekledi.
Arnavutluk sıralamaya sokulmadı.
Herkes ayağa!
Bana bir saniye verin.
Aşağıda neler oluyor?
Üsküp'e göre Kosova, bu konuda ayak sürüyor.
Bir müddet yatsa hiç de fena olmayacak…
Sen ailedensin.
Ne gibi zorluklarla karşılaşıyorsunuz?
Giden gelse dedem gelirdi.
Beğendin mi?
Yardımcı olur musunuz?
Diline hakim ol.
Bu çok aptalca.
Biz geldik.
Evet, baba.
Binayı kapatın.
Benim farkına varamadığım bir rüzgara yorarak tekrar yakmak istedim…
Mesajı ileten Hasan'ın gözleri yaşla doldu.
Halbuki ben ruhumun üzerine bir tokat yedim ve bunda kabahatliyim!
Sorma kişinin aslını, sohbetinden bellidir.
Oturun!
Sağ eline kiraz kabuğundan tezenesini aldı, tellere birkaç kere dokundu.
Affedersin.
Burası yasak bölge.
Bu sırada kocakarı yaklaşmıştı.
Vatandaş her gün aç.
Hiçbir şey yolunda değil.
Bu, Hırvatistan'da bir ilk olacak.
Romanya'nın arzında da bir düşüş meydana geldi.
Bu kalıplaşmış düşünceye tepkiniz nedir?
Boş eşek yorga gider.
Yine de bazı ilerleme kıvılcımları var.
Buldunuz.
Geri dönmem gerek.
Kafile nihayet yola düzülünce hafiften bir yağmur da başladı.
Duruşma, on dört Mayıs'a ertelendi.
Sana haberlerim var.
Sermayen bir yumurta ise taşa çal.
Çekimlerin iki bin dokuz başlarında başlaması bekleniyor.
Herhangi bir şey yapmış olmak için: "Gelin, bir lokantada yemek yiyelim!" dedim.
Beni anladın mı?
Bir nanosaniye saniyenin milyarda biri oluyor.
Taşınmaz ordu malları konusunda anlaşmaya varmaya yetecek kadar iyi mi?
Kapı!
Daha işim bitmedi.
Herkes otursun!
Bunların bir çoğu yerel kadınlarla evlenmişti.
Hadi, gidelim!
Deveden büyük fil var.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Ancak bu seçimlerin ikinci turu olmayacak.
Para parayı çeker.
Düzelir.
Dimitrova altmış dört yaşındaydı.
Bunu sağlayacak irade mevcut.
Vergi mevzuatı da bu alanlardan biri.
Bu bir seçenek değil.
Fakat kendisi fazla telaş etmiyor ve hastalığına ehemmiyet vermez görünüyordu.
Belopeta bazı sorunlar olduğunu kabul ediyor.
Çok etkilendim.
Artık geri dönüş yok.
Bir sinyal alıyoruz.
Sizin mi?
Yunanistan'da ise bu oran yüzde otuz üç.
Garsonu çağırdım.
Bunun ne bize ne de müşterilere faydası var.
Seni tanıyorum.
Ledra Caddesi'ndeki barikat kırk yıldır duruyordu.
Sizi seviyorum.
Gözümü kapadığım zaman onu, açtığım zaman onu, uyuduğum zaman onu, uyandığım zaman onu görüyordum.
Kovalar doldukça, suyun ağırlığı çarkı döndürmeye başlar.
Hayır, sanmıyorum.
Tabii ki öyledir.
Limaj ise ev hapsinde tutuluyor.
Verildi.
Sırp pasaportuyla Batı vizesi almanız hâlâ zor.
Akıllı bir kez aldanır.
Gruevski yönetimiyse bunu değiştirmeye çalışıyor.
Mukavemet edecek oldu; gözlerimi yumdum ve başımla gelmesini işaret ettim.
Domuzdan post gâvurdan dost olmaz.
Fakat bu durum önümüzdeki aylarda değişebilir.
Üzümün çöpü var, armudun sapı.
Genç ateşçinin başı dönmeye başladı.
Zaten laftan bıkmıştım.
Birdenbire karnına bir sancı girdi.
Çocuk sekiz yaşında vardı, fakat ilk görüşte altı yaşından fazla denilemezdi.
Yol parası vermeyenlerle beraber beni de aldılar; ben seksen yaşındayım dedim ama, dinleyen olmadı.
Merdivenleri hızla atlayarak alt kata vardı.
İstedim ki, o benim artık bırakıp gittiğimi sansın ve başka bir erkek bulsun.
Bu profesyonelce verilmiş bir konser.
Rahatsız ediyorum.
Bir anlamı yok.
Kız nerede?
Ne istiyorsun benden?
Kahve içmek ister misin?
Selam evlat.
Gözlerini kâh yere, kâh gökyüzüne dikerek elleriyle işaretler yaparak konuşuyordu.
Bu zor bir iş.
Ancak hükümet bunu reddediyor.
Proje, açıklanmayan nedenlerden ötürü durduruldu.
Örneğin maaşlar artıyor.
Beni istiyor.
Ne yavuz ol asıl, ne yavaş ol basıl.
Bu alandaki Avrupa ortalaması ise yüzde doksan yedi.
Nefesin elverirse borazancı başı ol.
Kentin sokakları iki metre su altında kaldı.
Biz neredeyiz?
Açın kapıyı!
Şarkıcı sadece yirmi altı yaşındaydı.
Bu, Dabeski'nin aynı ödülü ikinci kazanışı oldu.
Böyle bildirgeler açıkça yayınlansa nasıl tepki verirsiniz?
Fakat Belgrad'da herkes durumu böyle görmüyor.
Arpa unundan kadayıf olmaz.
Bu numarayı nasıl buldun?
Öğleye kadar bir kenarda durdu.
Vali bütün bunları yoluna koymak için gitmiş…
Sergi on iki Haziran'da kapanıyor.
Kendine bir baksana.
Kalbi bir kez olsun kırılmamış insan var mıdır?
Nefer kolundan tuttu.
Kim mi?
Burada kazanan yok.
Birisi yardım etsin!
Biz görevimizi yaptık.
Rahatla.
Portal yedi bölümden meydana geliyor.
Anneciğim!
Öte yandan Kosova'da da hâlâ pek çok akrabam var.
Beni çok mutlu ettin.
Sen yapmak ister misin?
Tahta kanapelerden birine yan yana oturdular.
Tutamıyorum!
İki...
Halkın baskısı oldukça yüksek.
Diğer üç koltuk bağımsız adaylara gitti.
Tam zamanı.
Bunun ihlalini normalleştirmeye çalışanlarsa, maalesef bugünü yaşamayı becerememiş ve kendi doğasının farkına varamamış kişilerdir.
Ama artık biliyorum.
Analı kuzu, kınalı kuzu.
Benim bir işim var.
"Ahhh!" diye inledi.
Şimdi çıktım!
Resmi iade süreci birkaç hafta sürebilir.
Güney Sırbistan'da ülkenin geri kalanına kıyasla daha fazla basın özgürlüğü mü var?
Bugüne kadar devam eden belirgin bir Pagan geleneğidir.
O da ellerini savuruyor, dişsiz ağzıyla geveleye geveleye bir şeyler söylüyordu.
Şimdiye kadar bunu sadece on üç ülke yaptı.
Görüşmede ekonomik ilişkiler de ele alındı.
Yüzüm tutuşarak önüme baktım.
Bunu görüyor musun?
Yalnızca ücretin bir kısmı alınabiliyor.
Fakat kadın bunu bekliyormuş gibi bağırmaya başladı: "Ne demekmiş sonra bulunur!".
İşyerleri durumdan kötü zarar gördü.
Boş gezmekten bedava çalışmak yeğdir.
Ayrılma.
Aça kuru ekmek bal helvası gibi gelir.
Farkeder mi?
Bu ailenin uymadığı bazı gelenekler de var.
Franchini ölmedi.
Sıkıldım.
Yağmurlu gün tavuk su içmez.
Döndün demek.
Macide, talebeden müteşekkil bir grupla beraber birkaç konser verdi ve alkışlandı.
AB üyeliği ise daha zorlu bir yol.
İçimden geldi.
Hilekardan yumurta alan, içinde sarısını bulamaz.
Allah gümüş kapıyı kaparsa altın kapıyı açar.
Bu, şirketin belirleyeceği bir durumdur.
Genç davulcu eyersiz bir doru ata, babası da kara bir eşeğe binmişti.
İddianameden sonra, Gotovina ortadan kayboldu.
Kardeş kardeşin ne öldüğünü ister; ne onduğunu.
Bakan yemez, kapan yer.
Ne yaptığımı sanıyorsun?
Çünkü biliyorum.
Ben bu halimde memlekete dönecek olursam, bana sokaktaki itler bile güler.
Ne para, ne tehdit bizden ağaçlarımızı alamayacaktı.
Fakat onu dinleyen yoktu.
Arıyoruz.
Sakinleşir misin?
Ayrıca yüzde dört virgül elli dördü de kadınlardan meydana geliyor.
İsmail'i arıyoruz!
Şahin ile deve avlanmaz.
Olay nedir?
Kim söyledi bunu sana?
Dışarı mı çıkıyorsun?
Yalnızlık, Allah'a mahsustur.
Ve öldü.
Ve beni korkutan da bu idi.
Defol git buradan.
Karakışta karlar, martta yağmaz, nisanda durmazsa değme çiftçinin keyfine.
Ancak yetkililer bu olasılığı dışlıyor.
Tesekkür ederim.
İyi hafta sonları.
Fakat bizimki derin derin içini çekti ve sustu.
Ne zamandan beri?
Rugova istifa etmeyi planlamadığını da belirtti.
Arnavutluk'un üyelik daveti alması ülkede yankı uyandırdı mı?
Makedonya bu konuda tam olarak ne denli katkıda bulundu?
Bu kadarcık mı?
Olur beyim!
Bu kelimeyi birkaç sene evvel okuduğu birkaç hikayede görmüş bellemişti.
Oğluma ne yaptın?
Siz gelmiyor musunuz?
Fiziksel olarak.
Kim olduğumu sanıyorsun?
Anlaşma bu.
Peki siz kariyeriniz boyunca bunu yapmayı başarabildiniz mi?
Polis varlığı barizdi.
Sonra oraları dolaştım.
İkinci şişeyi de yarılayan adam, elini omuzuma koydu: "Siz garip bir insansınız!" dedi.
Bayram üç gün sürüyor.
Uçuş güvenlik tedbirleri derhal artırıldı.
Paraya nereye gidiyorsun demişler, çoğun olduğu yere demiş.
Ciddi mi?
Daha ziyade kendi kendine mınldanıyormuş gibi: "Gemi de gemi değil ki… Hacı Davut vapuru…"
"Bir mektep bul, oku!
Belki de hâlâ bekârdı ve erkekten erkeğe koşarak, "inanacak adam" arıyordu.
Bu da annem.
Sözüne devam edemedi.
Bu Haşan Zeytinli'de bahçıvanmış…
Bunu bana borçlusun.
Uzaktan, Ankara yolundan bir toz bulutu yuvarlanıp geliyordu.
Kek?
Sokuldum ve teşekkür ettim.
İşimi yaptım.
Sonunda iyi bir haber aldık.
Borovcanin de soykırımda işbirliğiyle suçlandı.
Adana mıydı?
Bu kim peki?
Hemen çocuğu aldır! dedi.
Nereden anladın?
Gelinin köyüne oynaya oynaya girmek lazımdı.
Tırnaklarımla yüzlerini parçaladım…
Uluslararası toplum seçimleri yakından izliyor.
Benim verdiğim yüzlerce lira nereye gidiyor Allah aşkına?
Ben gitgide daha azaplı bir nedamet içine düşüyordum.
Daha ortalık ağarmadan uyanmıştım.
Bunu kim söyledi?
Küçük Haşan o tarafa koştu.
Aba vakti aba, yaba vakti yaba alan yanılmaz.
Etkinlikle baharı karşılamak amaçlanıyor.
Bu günden sonra birçok ressamların rahatı, hatta bazılarının uykusu kaçtı.
Tekrar bak.
Akıntıya kürek çekilmez.
Memlekete bir sene evvel dönmüştü.
Birer birer pişirin.
Müteahhit Karakaş'tan üç yüz mü gelecek?
Çömçe tutan elim olsun, ocaklıkta yerim olsun.
Bunu zaten biliyorsun.
Memnun
Ne bilmek istiyorsun?
Dilediğin, fakat elde edilmez sandığın şey, uçsuz bucaksız bir zenginlik midir?
İngilizce ve Fransızca biliyor.
Gün doğmadan neler doğar.
Fakat o hiçbir şekilde bunu ima edecek bir şey yazmıyordu.
Seninle tanışmak istiyor.
Sen işine bak.
Sizce bu sayede bölgede reformlar hız kazanabilir mi?
Onları bekleyen başlıca güçlükler nelerdir?
Yeni reformlar bazı vatandaşları da şaşırtıyor.
Ancak giderek huzursuzlaşan halkı buna ikna edebilecekler mi?
Bu yüzden cenaze tarihi halka açıklanmayacak.
Hep bankada mısın?
Çocuk denecek bir yaşta gurbete atılmış, her türlü işe girmiş ve birçok şeyler öğrenmişti.
Bunu nasıl başardın?
Sora sora Bağdat bulunur.
Orada biri var mı?
Doğru olamaz.
Eti ciğer eden de avrat, ciğeri et eden de.
Gana da buna kurban gitti.
Aslında bizler, sadece şimdiki zamanı iyi kavrayabilecek kapasiteye sahip varlıklarız.
Öğleye kadar bu hal devam etti.
Odadakilerle selâmlaştıktan sonra Ali ile konuştum.
Nefer kolundan tuttu.
Ücret yılın başında yürürlüğe konmuştu.
Festivalde uzun yol kat edildi.
Yavuz at yemini artırır.
Burada bir lokantamız vardı.
Gelgelelim şu kör olası hastalık insana göz açtırmıyor.
Ben üçüncü muhakemede, dördüncü muhakemede hep baktım, gelmemişti.
Kutu…
Bildiğini biliyorum.
Ayrıldı mı?
Neymiş?
Bu zıt güçleri dengelemekse hiç de kolaylaşmıyor.
Olmaz
Kalmak ister misin?
Doğru değil mi ama?
Ohri Gölü'nde balık tutan turistler görülüyor.
Kendisi de farkında olmadan birtakım kararlar vermiş olduğunu görünce gülümsedi…
Çeşitli çıkarımlar yapmak mümkün.
Yenilgiden sonraki gün.
Zenginim…
Niye böyle konuşuyorsun?
İki yaşlarında kadar bir çocuk salıncakta oturmuş katılırcasına ağlıyordu.
Yapacak bir şey yok.
Halbuki bende onun bakışlarını karşılayacak cesaret yoktu.
Tamam, geçti.
Hüseyin Avni, siyah gözlüklerinin buğusunu ceketinin kolu ile sildi, paltosunun yakasını indirdi.
İlk bin dokuz yüz doksan dört yılında gerçekleşmişti.
Gitmeliyiz.
Bir tavayı yağ veya terayağıyla yağlayın.
Etkinlik Cumartesi günü sona erdi.
Bu kişiler de üçer yıl hapis cezası aldılar.
Gerçi gördüğün ve yazdığın şeyler fevkaladedir.
Aramaya devam ediyoruz.
Sizce sizi efsane yapan ne?
Saçmalık bu.
Bunlar da ne böyle?
Bir gardiyan elindeki kağıda bakarak yoklama yaptı.
Birkaç günde öğrenmek için çok fazla şey vardı.
Sen de mi istiyorsun?
İyi bari.
Harekete geçiyorum.
İzle şunu.
Önemli adımlardan biri atıldı bile.
Buna nasıl tahammül edilir?
Hem ben ne söyledim Allah aşkına?
Anası babası onu görünce her şeyleri anlamışlar.
Aralık ayındaki ortalama aylık ücret üç yüz yetmiş beş avroydu.
Biz yolcular, birdenbire çöken sükutun içinde, olduğumuz yerlere uzanmış, kımıldamadan duruyorduk.
Keşke yapabilsem.
Gidiyoruz.
Cehenneme git!
Otomobil birdenbire durdu.
Elmas.
Cavit Bey bunlardan hiç bahsetmezdi.
Sırtımdan sıtma titremesine benzeyen bir ürperme geçti.
Parmaklarına dikkat et.
Gül'ün adaylığı sonra düşmüştü.
Bugün ise bunun sonuçlarına tanık oluyoruz.
Gereksiz askeri mülkler elden çıkarılıyor.
Size soruyorum.
Sırp doktor yeteneğinden ötürü ödüllendirildi.
Dağ gibi bir kızmış.
Yaklaşık kırk milyon seçmen sandık başına gitti.
Nerede kaldın!
Bu kızı gördünüz mü?
Arkamdan doğru kalın, çatlak, hatta biraz da bıkkın bir sesin durmadan homurdandığını fark ettim.
Biz bir öneride bulunduk.
Kilitlendik.
Bu, işbirliğine dayalı bir ortaklık mı?
Geliyoruz.
Uzun müddet bekledim.
Tabiat ve hayat şartları, önüne geçilmez sebeplerle değişmeye başladı.
Eskiden buraların sahipleri burada yaşar, burada işlerdi.
Peki ya bunlar?
Bilmiyorum işte.
Ne demeliyim?
Ödlek!
Bu ne kadar?
Tavsiyen var mı?
Ancak bu bakanın hoşuna gitmedi.
Hükümete göre program sonuç veriyor.
Ödemelere, bir Mart iki bin sekizde başlandı.
Dokuz yıl sonra ise tekrar cumhurbaşkanı oldu.
Zaten bir tenoru imtihan edeceklerdi, ikisini beraber de dinleyebilirlerdi.
Doğan anası olma, doğuran anası ol.
Hasta olacaksın.
Berberin tavrı sormaya cesaret vermediği için muhtelif ihtimalleri düşünerek kendim bir neticeye varmak istiyordum.
Hayır yok.
üç
Etrafımda birkaç kişinin alaycı gözlerini üzerimde hissettim.
Kütle kaşıktan ayrılmaya başlayana dek kavurun.
Planınız nedir?
Nihayet kalemi yanına bıraktı, karaladığı kâğıdı uzun uzun seyretti.
Bunu izleyin.
Vur onu.
İkimiz de bunun doğru olmadığını biliyoruz.
Sağ!
İğrençsin.
Tut.
Allah'tan umut kesilmez.
Bu ne derece zor oldu ve Kosova makamlarının bu davalardaki işbirliği nasıldı?
Sanki görmemek için!
Kendi kendime tekrar ettim: "Ah, böyle bir kardeşim olsa!"
Alman müzisyenlerden biri derhal: "Fena değil, fena değil…"
Gitmeni istiyorum.
Ve senden yüz kat akıllı ve usta adamlar anlattıkları halde, gene beni kandıramıyorlar.
Bir süre etrafa bakın.
Onun içinde, uzun zamandır alışık olmadığım midesinde biraz daha kalırsam boğulacaktım.
Ayrıca gerçek etnik köklerimizin arkasında saklanırsak önyargıyla nasıl savaşırız?
Daha ortalık ağarmadan uyanmıştım.
Bunun kabul edilemez olduğu açık.
Bana bak Yusuf, dedim, insan hali işte böyle.
Vur şuna!
Her iki ülke de dört virgül bir puana sahip.
Kararmış yüzlü evler, parke kaldırımlar başladı.
Nasıl cüret edersin?
Çoban elini uzatarak hayvanı ön bacağından yakaladı, kendine doğru çekti.
Kahvelerimizi bitirdik ve arabaya geri yürüdük.
Ne dediğini bilmiyorum.
Beni vurmayacaksın.
Denerim.
Bekle...
Keyfini çıkarın.
Lütfen git buradan.
Mladiç'le hiçbir zaman iyi anlaşamadı.
Ve bütün bunlar onu manasız bir tecessüse değil, düşünmeye sevk ederlerdi.
Bizim için, silahlı kuvvetler kutsaldır.
Yaklaşık yüz elli dört Rad taraftarı tutuklandı.
Bombalardan biri patlarken diğeri patlamadı.
Ama, ama…
İlle bunun adını mı söylemeli?
Bulgar hükümeti projede yüzde elli bir hisseye sahip.
Bu kızcağız sakattı adaşım, küçükken sağ kolunu değirmenin çarklarından birine kaptırmıştı.
Muavin atıldı: "Kocası da karıdan yangınmış…"
Birdenbire başını bana çevirdi.
Ölmeyeceksin.
Neden öyle düşünüyorsun?
Irak savaşı Türk turizmine ağır darbe vurdu.
Fakat biliyorsunuz, Yahudi olduğumuz için imzamızı koyamıyoruz!
Bu resmi pek mi merak ettiniz?
Arsız neden arlanır, çul da giyer sallanır.
Şurdan, Büyükköy'den bir Çerkez kızı aldı.
Küçük adam.
Çocuklar.
Bir diğer sorun da Kıbrıs.
Siz de biliyorsunuz.
Fakat yasayı değiştirmekle herşey hallolmuyor.
Dedemköy kanalının suları kıpkırmızıdır: Mehmet'le kardeşinin kanları gibi.
Elini çek.
Hiçbir sorun yok.
Kulüplerde oynayamıyoruz.
Bir kısmı kasketini alıp gidiyor, bir kısmı ihtiyar avukatla Meleğin etrafına toplanıyordu.
Hayır, yapmayın!
Çabuk parlayan çabuk söner.
Adlesiç ayrıntılı bir değişiklik listesi önerdi.
İçinde ne var?
Yardım etme.
Aptal numarası yapma.
İçinde yaşadığım hadiseler bana, aradan uzun seneler geçmiş hatıralar gibi yabancı geliyordu.
Kağnıların ve öküz arabalarının, hatta diğer arabaların da asfaltı şiddetle tahrip ettiğini bildirmişler.
Fabrikada üç yüz elli kişi çalışacak.
Merhaba efendim.
Moldova toplantıya gözlemci statüsüyle katılıyor.
Merhaba bebeğim.
Merdivenleri çıkarken bacaklarına dikkat ettim.
Türkiye Kaddafi'ye karşı görüşlerini daha güçlü bir şekilde dile getirmekte neden tereddüt ediyor?
Yapmamalısın.
Bunun neresi kötü?
Onun hakkında konuşmak istemiyorum.
Onun bana karşı olan muamelesinin değiştiğini pek söyleyemeyeceğim.
Hayır, gel.
Kanser…
Su sistemi üç aşamada tamamlanacak.
Gün, gece olduğu için vardır.
Bakmış artık beklemenin yolu yok, Emine obadan indiği bir gün onu bahçede yanına oturtmuş…
Benim umurumda değil.
Bunu başarmak için de yeterli eğitim gerekiyor.
Ara sıra kaçamak bakışlarla beni süzüyordu.
O zaman Raif efendi, tamamen unutmuş olduğum, elimdeki paketi gösterdi.
Kendi kabahatiniz, beyim.
Unutuyordum.
Söylemiştin.
Fakat tahmin etmemiştim!
Durum biraz karışık.
Hemen eve dönelim.
Hem de fazlasıyla.
Emir Kusturica'nın filmlerini arkamıza aldık.
Hastaya bakmaktan hasta olması yeğdir.
Bu kadın haddini bilmemiş, çok ileri gitmişti.
Bak, ne buldum.
Bence en iyisi bu.
Beni tanımıyorsunuz.
Bunu söylemek için mi geldin?
Ciddi misin?
Dalga geçiyor olmalısın.
Olan dört bağlar, olmayan dert bağlar.
Bakın burada ne var?
Eyi yutturdun bana kendini…
Hapse gireceğim.
Tutun.
Sence bu mümkün mü?
Efendi olduğum için hapishanede ilkönce bana pek itibar etmezlerdi.
Senin neyin?
Duyuru karışık tepkiler doğurdu.
Ne dinliyorsun?
Dünya Kupası geldi.
Veremem.
İnanmıyorum sana.
Bulgaristan iki boru hattı projesinde yer alıyor.
Hususi liseye devam edecektim, peder emekliye ayrıldı.
Sizinle tanışmak güzel.
Benim için değil.
Bıçağının dokunduğu yerde illet kalmıyor.
Sizin için yapabileceğim bir şey var mı?
Sakin olun beyler.
İstediğini aldın mı?
Makedonya'nın adının değiştirilmesini destekler misiniz?
Bunun Kosova'nın tamamını etkileyebilecek bir güvenlik meselesi olarak önemi nedir?
Çocuklar...
Sanırım...
Hayır mı?
Ne kadar sürerse sürsün.
Neyi buldun?
Bu manastırlar Alman çiftçileri bölgeye yeniden yerleşmeye çağırdı.
Planda değişiklik oldu.
Bar kapalı.
Bir daha da öyle demin konuştuğun gibi konuşma…
Beşli otuz gün gözaltında tutuldu.
Hak verilmeli ki, dünya çapındaki sorunlar aslında insan beyninin mekanizmaları hakkında bize oldukça aydınlatıyor.
Artık eminim.
Adres var mı?
Sunum seçimler yüzünden ertelenmişti.
Ne olmuş peki?
Kamaranın kapısını iyice kapattıktan sonra içerde esaslı bir pazarlık daha başladı.
Ezidi, Dürzi, Ermeni, Süryani Çingene, Filistinli gibi etnik ve dinsel azınlıklardan da oluşuyor.
Kararı ertelemekle kazanılacak bir şey yok.
Proje Mayıs iki bin beşte meclise sunulacak.
Şu an neredesin?
Karı severim ama bu çok fazlaydı.
Stratejik özelleştirme kolay bir girişim değil.
Çıkar kelepçeyi, koy cebine!
Daha ayrıntılı bilgi verilmedi.
Öyle bir şey olmaz.
Hadi kalksana, ne olursun! diye tekrar ağlamaya başlıyordu.
Kaymakam bey…
Bu kırk dört kurumun yasal kapasitesi otuz sekiz bin iki yüz yirmi yedi mahkum.
Memleketin bende bıraktığı yegane intiba basitlik oldu.
Gecikmenin kaynağı ise hala belirsiz.
Necla annesi kadar kendini kaybetmiş olmamakla beraber, büyük bir üzüntü içindeydi.
Karadağ'da emlak büyük bir pazar.
Dışarı çıkın.
Niyeymiş?
Bir bulutla kış gelmez.
'Ülen Bekir, bunu da çaktın!' diye içimden söyledim.
Bu senin seçimin.
Sizi gördüğüme sevindim.
Göreceğiz bakalım.
Neden ona söylemedin?
Sergi bir Nisan'a kadar açık kalacak.
Köylüler bile benim bu gayretime şaşıyorlar.
İdris etrafına bir bakındı…
Yel esmeyince çöp kımıldamaz!
Aklıma gelmişken…
Ancak bu plan şimdilik suya düşmüş görünüyor.
Gönder gelsin.
Bu bile başlı başına bir başarı.
Anladım efendim.
Kanıt olmazsa, bir ülke kendi tarihine nasıl sahip olabilir ki?
Futbolda neler olacağını ise kestirmek zor.
İstersen benim kliniğe yatırayım, ama şenin için biraz masraflı olur.
Onu yenebilirsin.
Yemeğini bitir.
O zamana kadar kendisinden duymadığım ciddi bir sesle…
Bu yöndeki haberler asılsızdır.
Gitmeyeyim mi?
Taş altında olmasın da dağ ardında olsun.
Bütün yazdıklarım boşa gitti ve bütün korktuklarım doğru çıktı.
Senin fikrindi.
Ne yaparsın?
Hayat devam ediyor.
Hemen ateşi ve çanağı oradan kaldırdım, taşın soğumasını beklemeden yapıştım.
Onlara elimi salladım.
Bu kadar görüşmüşlüğümüz var, bir rakımızı iç bari…
Sergide otuz beş ülkeden yüz altmış fotoğraf yer alıyor.
Etin çiği et getirir, ekmeğin çiği dert getirir.
Yumurta aklarını şekerle karıştırın.
Kilisenin buldozerle yıkılması yedi gün sürdü.
Bu durumun sebebi ne?
Her iki ülke de listede yirmi dörder sıra yükseldi.
Beria aklıma gelir gelmez hiddetim bir parça geçti.
Benziyor.
Her yaştan takasçı geliyor.
Fakat diğerleri ona katılmıyor.
Buraya gel!
Al şunu!
Bunlar bu yasanın düzenlemesi gereken konular.
Şimdiyse bu rakam yirmi bin kadar arttı.
Ayranı yok içmeye, tahtırevanla gider sıçmaya.
Makedonya'daki her ev ankete katılacak.
Kaldırım ve asfaltlar yenileniyor.
Analistlere göre atılabilecek bazı adımlar var.
Doktor şapkasını giyip gidene kadar ateşi gelmedi…
Buluştuğumuz zaman, ayrı kalmış arkadaş çocuklar gibi seviniyor, el ele tutuşarak yürüyorduk.
Daha sonra bu kişi yemek masasını hazırlar.
Öyle görünüyor, değil mi?
Merhaba
O gün kızın pazara indiğini kestirirmiş.
Çok doğru.
Makedonya'da isim meselesi kızışıyor.
Tamam, boşver.
Şimdi.
Kemancıyı birkaç kere yazıhanesine çağırıp kuru zeytin ile rakı ikram etmişti.
İstisnasız olarak dost canlısı insanlar.
Şehre yaklaştıkça ümitsizliğim artıyordu.
Ortada böyle bir şey yoktu.
Konvoydaki memurlar ateşe yanıt verdi.
İki sene üst üste çaktık. Belgeli olduk.
Polis en az altı kişiyi daha sorguya çekiyor.
Buraya bırakıyorum.
Karpuz kökeninde büyür.
İlk defa, gülümsemeden, ciddi ve araştırıcı gözlerle beni süzdü.
O kadar kötü mü?
Türkiye turnuvada üçüncü oldu.
Bu kriz, bir mali krizin sınırlarını aşmıştır.
Nasıl unutabilirim?
İşsizlik oranı ise civarında.
Seninle değil mi?
Artık uyumayalım mı?
Bu aptalca.
Tavrında pek saklayamadığı bir telaş, sesinde neredeyse ağlayacakmış gibi bir titreme vardı.
Durun bakalım!
Bu rakamlar belirgin şekilde artabilir.
Fakat ne olur?
Dedim ya, yürüyelim.
Ak koyun ak bacağından, kara koyun kara bacağından asılır.
Ne mal oldukları belli değil…
Makedon hükümeti öneriyi reddetti.
Yaşamla ilgili ayrıntıları neden netten herhangi biri görsün diye yayınlanır?
O dönemle şimdi arasında bir fark var mı?
Seni kaybedemem.
Öylesin Nigar!
Kadın dizleri üzerine çökerek: "Neyin var?"
Sürtük!
Ne zaman isteyecek olsam: "Daha almadım… Atlatıyor pezevenk!" der, elime beş on lira sıkıştırır…
Benim işim var.
Evet, gördük.
Fiyatlar da arttı.
Duruşmalar bir Aralık'ta başlayacak.
Hamile misin?
İçeri gelebilir miyim?
Kimdir?
Yerli halk binayı Vijecnica olarak adlandırıyor.
Onlar şanslı olanlar.
Babana gel.
Gece işi kör işi.
İşte yine başladık.
Niyetsiz hacı, ya Bağdat'tan döner ya Arafat'tan.
Nerede o?
Çok güzel olurdu.
Bu senin araban mı?
Tarihi Prizren'de dar sokaklar parke taşından.
Onun ellerini yakalayarak.
Araba devrilince yol gösteren çok olur.
Türk liderlerin, on altı.
Hak verilmeli ki, dünya çapındaki sorunlar aslında insan beyninin mekanizmaları hakkında bize oldukça aydınlatıyor.
İstemem… Göremem… Yüreğim kaldırmaz.
Eylül ayı sonunda söz konusu oran yüzde altmış ikiydi.
Ancak bazıları buna katılmıyor.
Birisi beyazlar için dediler.
Bu nerede oldu?
Bundan sonra uyku, şoför ve makine arasında müthiş bir mücadele başladı…
Tahminen kaç gazeteci işten çıkarıldı?
Ülkemiz demiryollarımız ve raylarımız gibi.
Raif efendi de onun arkasından çıkarak daktilolara tekrar yalvarmaya gitti.
Bu günlerdeyse değişim rüzgarları hissediliyor.
Ah, reis bey, sevmek, hele benim gibi sevmek berbat bir şeydir.
Liderler devam eden ikili meseleleri görüştüler.
Onu ta buralara kadar getirten dostum, münakaşa edenlerin yanında, hiçbir şey dinlemeden duruyordu.
İstediğin bu.
Parçalardan birindeyse bir şans parası bulunuyor.
Nasıl bir Makedonya düşünüyorsunuz?
Bunda, biraz da, kardeşlerine karşı anasıyla aynı vaziyette bulunmasının tesiri vardı.
Üzerimde düz bir gömlek ve kep vardı.
Üçüncü şüpheli ise henüz yakalanamadı.
Toplam bir virgül dokuz milyon oy kullanıldı.
Bölgede geleceğe yönelik özelleştirme çalışmaları açısından daha neler yapılması gerekiyor?
Genel başkanlık seçimi on bir Kasım'da yapılacak.
Sınır kapıları kısıtlı askeri bölge ilan edildi.
Dostum!
Öteki, kurnaz kurnaz gülerek: "Canım başka, başka… Onu sormuyorum."
Az daha ağlayacaktı.
Kedicik?
Sırbistan'ın tek yolcu otomobili üreticisini daha parlak günler mi bekliyor?
Başaracağım.
Taş düştüğü yerde ağırdır.
Ama neden?
Kaderimizi elimize almalıyız.
Ona söyleyecek misin?
Askerler en fazla şiddeti sınırlayabilirler.
SC cumhurbaşkanlığı daha çok sembolik bir mevki.
Bütün bunlar kendine fazla güvenmenin neticeleri.
Kamil'le Muhsine büfeden vuran aydınlığa bir masa çekmişler, karşı karşıya oturuyorlardı.
Kazanacağım!
Bu ona bağlı.
Bağlanıyor.
Hapis cezamı parayla ödemeyi düşünüyorum.
Sen daha evvel atlamazsan yandığın gündür.
Bizler burada doğduk ve burada kalmalıyız.
Peki bu tür iddialar hâlâ akla yatkın mı?
Epeyce.
Dokunma!
Kuzeydeki Kral!
Savunma en güçlü unsur.
Teklif verme süresi altı Kasım'da sona ediyor.
Merkezin iki bin sekiz sonuna kadar açılması bekleniyor.
Sırbistan'daki bilimsel ilerleme ve başarılara ilişkin değerlendirmeniz ne yönde?
Bir elin verdiğini, öbür elin duymasın.
evet
Herhalde dostumun kafasından geçen opera muganniliği ve fraklı Avrupa konserleri, ona yabancı idi.
Adını hatırlayamıyorum.
Olaylar uluslararası alanda da kınandılar.
Ancak istihdam oranı sabit kalıyor.
Ancak hala bazı engeller var.
Acele ile hesap görerek dışarı fırlarken, garsonlar durup bana bakıyorlardı.
Bunlar en büyükleri.
Bir köşede milli elbiseleriyle Bavyeralı bir kadın orkestrası gürültülü havalar çalıyordu.
Fakat Morar yılmıyor.
Buradasın.
Küçük kardeşim.
Parça karışık tepkiler aldı.
Meslek kitapları dışındaki okumayı da azaltacaktım.
Balkanlar'da düşük yoğunluklu fakat dolaylı olarak çok büyük sonuçlar doğuran çatışmalar mı yaşandı?
Ama böyle ufak farklar üzerinde fazla durulmadı.
Her şey yolunda gidecek.
Bekaj Musliu'nun akrabası.
Bu muhteşemdi!
Pislik herif!
Çırçıplak soyunarak şehrin sokaklarında koşabiliyor musun?
Öyle denilebilir.
Nazlı bir gelin gibi süzüle süzüle yürüyen saçaklı, beyaz köpekle beraber içeri girdiler.
Bir zamanlar boş gezmeyi iş yapmaktan çok seven üç arkadaş varmış.
Buna vakit yok.
Biriyle görüşüyorum.
Hiçbir şeyden haberi olmayan zavallı adamı üç dört kurşunda yere serdim..
Herkes buraya gelsin!
Altıma işedim.
Burada değil.
Ofisinde.
Şu anda bitmiş durumdayım.
Beni utandırma.
Sen ne dersin?
Ölüm ile öç alınmaz.
Şehir halkını daha çok merak sarmış.
Olay Türkiye'de farklı tepkilere yol açtı.
Hadi bunlara da saf oldukları için tahammül edilebileceğini farz et!
Acele bir işi çıkmış ve bir yere gitmiş olabilirdi.
Dokunan desen oldukça zor ve karışık.
El ile bozgun düzgün.
Tamamen.
İt!
Evvela anlayamayarak yüzüne baktım.
Ben bunu unutmuştum bile, arkadaş unutmamış ve beraber getirmiş.
Bir sonraki adım ne olacak?
Bu beni delirtiyor.
Makedonya ise dokuzuncu Grupta üçüncü sırada yer alıyor.
"Kurtlar Vadisi" nefreti körüklüyor mu?
Yangın!
Tatsız aşa tuz neylesin, akılsız başa söz neylesin.
Burada dikkati çeken ilk şey mimari.
Eşit konumda değilsiniz.
Kanunu bir duvar kenarına dayadı.
Sonra güğümünü alarak istasyon duvarının kar tutmayan bir kenarına çömeldi.
Kendimi sorumlu hissediyorum.
Bunu komik mi buluyorsun?
Bana fikrim sorulduğu zaman, "Vallahi pek aklım ermez!" diyerek sustum.
Buğdayın fiyatı artmıştır.
Can her şeyden üstün.
Interliber büyük başarı elde etti.
Ayağa kalk!
Sonra gideceğiz.
Beni daha uzaktan dürbünle dikiz edip atlatma planları hazırlamışlar.
Bana güven.
Fakat bu el, bu kemik el oraya bir yengeç kıskacı gibi yapışmıştı.
Balık çok konuşurum ama ağzım su dolu demiş.
Uzaklaş.
Suç mu?
Ancak süreç Ekim ayında iptal edildi.
The Root of All Evil başlığını Dawkins koymuş.
Lanet olası!
Hadi canım!
Peki küreselleşmenin bu tablodaki yeri nedir?
Evet, gözleri yabancı değildi, ama ne münasebet!
Her gün en fazla dört sandık taşınıyor.
Bunu tartışmak istemiyorum.
Baba borç yapar çoluk çocuk aç yatar.
Keyfin bilir.
Sabahtan beri bunları yazıyorum.
Gelir elbette! diye mırıldandım.
Müdahale etme yeteneği olan birine.
Son yıllarda birçok bağımsız filmde de başrol oynamıştır.
Kimse ne olduğunuzu, kim olduğunuzu umursamazdı.
Bol saçlı bir çocuk başı.
Saldırganların hiçbiri tespit edilemedi.
Pekâlâ.
Azınlık partilerine sekiz sandalye kaldı.
Öteki iki kişi de biraz geride ve elleri göbeklerinde bekliyorlardı.
Memleketi gavur aldı, kasabayı yaktı, biz kaçtık, şurda burda süründük, yine geldik, işimize başladık.
Beyin göçü Hırvatistan'da kalkınmayı baltalıyor.
Majesteleri...
Bunların karşılanmaları zorunludur.
O zaman aramızda birbirimize hissettirmeden bir mücadele başladı…
Şimdi bitti.
Her şey incelikten insan kabalıktan kırılır.
Mirage, hapisteyken mücevherlerinin parçalarından kontakt lensler yapmayı başarır.
Bir siyasi kargaşa dönemi yakın görünüyor.
Ne oluyor lan?
Tuzağı kurmuş bekliyor, domuz herif!
Çömel!
Bakın kim geldi.
Hepsi de hasta adamlar, çocuklar ve yaşlılardı.
Kediyi sıkıştırırsan üstüne atılır.
Senden çıkmış bir kada, kime gidersin imdada.
Sözüne devam etmedi.
İşte o benim.
Kazı çalışmaları yaklaşık altı ay sürecek.
Ancak ülkeyi daha pek çok güçlük bekliyor.
Hastanın zayıf vücudunda kımıldamalar başlamıştı.
Bir hayal kırıklığı daha.
Yaşıyor musun?
Fakat cevap vereceğim yerde ona yemeğini yedirdim.
İyi geceler tatlım.
Sırbistan'ın organ donörlerine ihtiyacı var.
Sahiden mi?
Hapisteydim.
Prosedür üçüncü keredir erteleniyor.
Çantada.
Benden söylemesi.
Elinde viyolonsel ve nota ile kulübeye koşan erkek, ağlıyordu.
Desteğin toplam değeri beş milyon avro.
Yedi.
Bölge zamanla değişti.
Bin kişi değmez bir kişi, bir kişi değer bin kişi.
üç
Gıda fiyatları yüksek.
Yaman herif şu Musolini vesselam…
Drescher'in kendisi de rahim kanserini yenmişti.
İşaretler hiç de iyi değil.
Muavin yine izahat verdi.
Köyde kime gitse kovulacaktı.
İzleniyoruz.
Ateş demekle ağız yanmaz.
Paniğe gerek yok.
Geri kalan iki oyu bulmak zorundalar.
Sonra o kadar mühim bir kusur yapmış da değilsiniz.
Birdenbire doğrulup elimi tuttu.
Ayaklarımızın üzerinde sağlam duruyoruz.
Dostlarım…
Ancak uluslararası toplum somut adımlar bekliyor.
Fakat Geoana kendinden emin görünüyor.
Bugün Goralılar üç ayrı ülkeye dağılmış durumda.
AB sonucu memnuniyetle karşıladı.
yedi
Uyuma!
Tembele kapını ört demişler, yel eser örter demiş.
Kendime en yakın bulduğum veya bulacağımı zannettiğim insanlardan en çok korkuyordum.
Neden bir şey söylemedin?
Olayın failleri hala yakalanamadı.
Hükümet de bu çağrılara kulak tıkamadı.
Şimdi bir nedenleri daha var.
Bunun neresi komik?
Geri sar.
N'apıyorsun burada?
Bu sırada avucumun içinde sıcak bir yaşlık hissettim.
Seni öldüreceğim.
İşte buradayız.
Şaka yapıyorsun!
Caddeye çıkınca bu kadın kalabalığı içinde şaşırdım.
Rekor sayıda on bir aday yarışıyor.
Acele et!
Görüşmeler Ocak ayı sonunda tamamlanacak.
Demek istediğim o değildi.
Parti konseydeki otuz beş sandalyenin on yedisini aldı.
Bu hat başkent Lefkoşe'yi de ikiye bölüyor.
Bir bulutla kış gelmez.
İşte yine başladı.
Uzmanlar sistemin değişmesi gerektiği görüşünde.
Şiddetle başını salladı!
Oh, tatlım!
Yalvarırım!
Cesur mu?
İyi misin peki?
Ülke bu sayıyı artırmaya çalışıyor.
Hemşire!
Fakat bu kez protestolar olaysız geçti.
Bu kişilerin banka hesapları donduruldu.
Canavarlar mı?
Eski bakan suç işlemediğini iddia ediyor.
Kimse yok burada.
Yarışmaya yüzden fazla ülkeden katılım oldu.
Ben buradaydım.
Bekleyebilir misin?
Hemşirelerden ikisi tecavüze uğradığını söyledi.
Buldun.
Buna inanmıyordum; şu halde neydi bütün bu sözlerin manası?
Rus salatası da sevilen mezelerden biri.
Tanımıyorum.
Parça hesabıyla iki bin yedi yüz lira aldı.
Az kaldı.
Bu yeni bir baskı biçimi midir?
Aman tanrım.
Cuma günü oylama yapılması bekleniyor.
Haydi, uzun etme…
Seni küçük orospu!
Kapıya atıldım ve dışarı çıkınca bir feryat kopardım.
Eeee…
Arık arınır, ad arınmaz.
Küçük kentler oldukça başarılılar.
Mahkeme sürerken benden kafakağıdımı istediler, nereden bulayım?
Ben size tabiyim.
İşte planımız.
Dün gece neredeydin?
Bu adamlar iyi ve kibardırlar.
Yani nişanlın.
Bakanlık da buna katılıyor.
Kosova organize suçla mücadelede ne gibi sorunlarla karşılaşıyor?
Bunu yapmamalıydı.
Ayasofya'nın önündeki ağaçlara, aşağıdaki ayran, kuru poğaça, simit satan adamlara baktı.
dört
Yakalayın onları!
Ne gibi zorluklarla karşılaşıyorsunuz?
Burası bir gerçek.
Ne istiyorsun lan?
Nihayet!
Çok zor olmasa gerek.
Ölecek.
Haydi evladım, siz bilirsiniz usulünü, şunları söyletiverin de nereye koydularsa çıkarsınlar! diyordu.
Ona saygı duyuyorum.
Görebiliyor musun?
Bu eski teknolojinin riskli olduğu düşünülüyor.
Kız alışkın bir elle iki kanatlı kapının demir halkalarını bulup takırdattı.
Atlayın!
Herkes öldü.
Hiçbir zaman kendimi kaybetmiş değildim.
Pek öyle sayılmaz.
Ben bu ithamlara için için gülüyordum.
Mesele bu mu?
Dışarıda gene gürültü, hızlı konuşmalar başlamıştı.
Kim olduğumu sanıyorsun?
Ama aradan bu kadar aylar geçtikten sonra…
Gece yarısına doğru odanın ortasındaki yatakta bir hırıltı başladı.
Yine de ilerleme kaydediliyor.
Biliç takımının başında kalmayı planlıyor.
Bir baba dokuz oğlu besler, dokuz oğul bir babayı beslemez.
Nedenini anlamıyorum.
Albtelecom'un özelleştirme süreci uzun sürdü.
Öyle dediler.
Çalıştırın.
Buna, bir dolu avantaj ve ikramiye de ekleniyor.
Hasar yok.
Akıllı adam kendi işini kendisi görendir.
Yumurtada kıl bitmez.
Bir dakika!
Gece bu merdivenlerden çok aydınlıktı…
Ellerini uzatarak korkunç işaretler yaptı…
İyi bir plan.
Hayır, hayır, ben iyiyim.
Hatırladın mı?
Foruma yaklaşık yüz elli hasta ve otuz uzman katıldı.
Bunun ilk adı dayanışma vergisiydi.
Seni ne zaman göreceğim?
Otomobil evvela geriledi.
Gecenin duvarlarına çarpıyor, akisler yapıyordu.
Bana başka seçenek bırakmadın.
İki dakikamız var.
Ama bu günden sonra Osman birdenbire değişti.
Oğlum...
Üçü gala olmak üzere yirmi oyun sahnelenecek.
Blog yazarları ise konuya şüpheyle yaklaşıyor.
Boka nispetle tezek amberidir.
Hayır, değil.
Başka bir şikâyetim yoktu.
Bir hatır, iki hatır, üçüncüde vur yatır.
Peki bu para yerinde harcandı mı?
Ancak tarihi kent bugünlerde tehdit altında.
Anne!
Onları tanıyorum.
Berişa Rama'ya, önerisini inceleyeceğini söyledi.
Olabilirim.
Soruşturma sekiz ay sürdü.
Tutun.
Kemal onu eliyle itti: "Sen gideceksen git ulan!"
İçeri dön.
Evet, efendim!
Nefes almıyor.
Bunu istiyorum.
Daha iyi bir hayat düşünülemezdi.
Kendimi tutamadım.
Roman çocuklar bu durumdan özellikle etkileniyor.
Dört gelin verdik de birini sağ komadınız…
Bilmiyor.
Bankaysa bu iddiayı reddediyor.
Günümüz Sırbistan'ı da bu yaklaşımı devraldı.
Ameliyata İtalyan uzmanlar yardım ettiler.
Burada ne müşteri olacak?
Babalar mahkemede de aynı muameleyi görüyor.
Öyle anlar olur ki, en ummadığımız adam en beklemediğimiz şeyleri yapabilir.
Bunu yapan kimsenin uzun seneler resimle uğraşmış olması lazımdı.
Çünkü onun bence ehemmiyeti yok.
Bunu daha önce gördüm.
Ne pahasına olursa olsun, ona yakın bulunmak, ondan ayrılmamak…
Dil…
Ne yaptın sen?
Yalnız içimi bir endişe kaplıyordu.
Aptal mıdır nedir?
Her şey iyi.
Acaba hakikaten gelecek miydi?
Ne tür değişiklikler yapılması planlanıyor?
Ne istiyorsun benden?
Mesele Türkiye'de oldukça hassas bir sorun.
Bu konudaki izlenimleriniz ne yönde?
İki lider ayrıntılı bilgi vermedi.
Ölüm ona hiçbir zaman fevkalade bir şey gibi görünmemişti.
Sonra, yer yer çatlamış dudakları gerilerek, yüzünü tebessüme benzeyen korkunç bir ifade kapladı.
Tabii ne keklik, ne tavşan, hiçbir şey vuramadım.
Anlamını biliyorum.
Orada ne yapıyorlar?
Fakat yüzü birdenbire değişti ve telaşlı bir hal aldı.
O esnada galiba bir fokstrot çalmaya başlamıştı, gittim, Şükufe'yi davet ettim.
Fakat ehemmiyet vermemeye çalıştı…
Süvari, o kalın ve cızırtılı sesiyle…
Evet, sayılır.
Bayırdan aşağı kuş gibi hızla inmeye başlamışlar.
Ne yapmamı istiyorsun?
Geçen akşam sinemanın arkasındaki arsada üst üste yakalamış.
Bir ruhum bulunduğunu ancak o zaman fark etmiştim.
Sanırım bitti.
Ben nerden bileyim?
Kapıda, arabanın içinde… Ocağına düştük…
Öyle ya… elli sene olacak.
Tepeden bir gülüşle yüzüme baktı.
Güzel bir yer olduğunu söylüyorlar.
Harika bir ev.
Sana haberlerim var.
Ne diyordum ben?
Sadece seninle konuşmak istiyorum.
Yoksa sadece bir mutlak iyimser miyim?
Doktora gider: "Aman beyefendi!" der.
Onun sırtına giyeceği yoktu ve mal sahibi seksen kat üst üste giyebilirdi.
İlk ödül Mayıs ayında verilecek.
Hasta olan yerini de deşerler, hasta olmayan yerini de…
Kabul etmiyorum.
Burada çalıları söktüm, yüklendik, kasabada sattık; kalan odunlarla kömür yaktık, daha çok para etti.
Herşeyi peşin nakit ödedim.
Pek az değişmişsin…
Ovada, çadırın önünde, dört beş kişi oturmuşlardı.
Sonunda Hırvatistan bu fikri rafa kaldırdı.
Evet, bence de.
Borçlunun döşeği ateşten olur.
Bize karı buluverecek.
Ülkemi seviyorum.
Bulguların toplam ağırlığı dört tonu buluyor.
Düşecek.
Kim?
O zaman...
İhtiyacı var.
Şimdi Ankara yeniden denemeye hazır.
O halde başlayalım.
Kadın onu kolundan tuttu: "Uzak değil, şuracıkta!" dedi.
Yol bomboştu…
Ne yapmaya?
Bütün vücuduna o zamana kadar bilmediği tatlı bir ürperme yayıldı.
Yaparım.
Oldukça güzel.
Anladı mı?
Turnuvaya kırk bir ülkeden toplam üç yüz yetmiş sporcu katıldı.
Şurada.
Ancak resmi bir ateşkes anlaşması yapılmadı.
Göster.
Burnunu, kafasını yine o uğursuz ilaç kokusu dolduruvermişti.
Kolayca anlayabileceğiniz bir meraka düştüm.
Değiştirmedim.
Adana kaymakamlık değildir!
Yılbaşından sonra birbirimizi görmediğimiz günlerde ne yaptığını anlatmadın!
Ayrılın!
Hiç fena değil.
Ataların sözü Kuran'a girmez; ama yanınca yürür.
Sarhoş oldum.
Onun sadece işini yaptığını biliyorlardı.
Fiyatlar artarken, özel harcamalar düşecektir.
Ama yapamam.
Söylemek istediğin bu mu?
Bir elin verdiğini, öbür elin duymasın.
AB fonlarına erişim kolay bir iş değil.
Belki çok uzak zamanlarda, çocukluğumda.
Koğuşun en fena tarafında, aptesliğin yanında yatıyordu.
Bu, bizim her gün yaşadığımız bir realite.
Bir uyarı.
O zaman köyden gelen daha birkaç kişi ile beraber Emine’yi aradılar.
Bütün bu sözler beni serseme döndürmüştü.
Kimin için çalışıyorsun?
Uzatmayalım…
Gemi gemi değil ki!
Fakat bu gerçeklerle uyuşmuyor.
Fakat hiçbir yazımda bizzat hakikatin bulunmadığını biliyordum.
Git, git, git, git!
Onu ve onun kafasının içinden geçenleri burada daha iyi göreceğimi zannediyordum.
Bunları nereden biliyorsun?
Açıklamaya rağmen, kavganın durulduğu pek yok.
Güzelmiş.
Acımıyor mu?
Bizim kamyon şosenin bir kenarında muazzam bir hayvan ölüsü gibi hareketsiz duruyordu.
Yüzlerce metre uzunluğundaki büyük taş bina içime ürperme verdi.
Tencere yuvarlanmış kapağını bulmuş.
Torunu, Tito'nun izinden mi gidiyor?
Öylesi daha iyi.
İngiliz takımı toplamda altı. oldu.
Dalga geçme.
Devam.
Genç mühendis, biraz ileride durup bekleyen çobana: "Yaklaşsana!" dedi.
Adam yenilmekle marifetli olur, yanılmakla alim.
Bugünlerde onu hep uzaklardan gözetledim.
Bu çok heyecan verici.
Bunu gayet iyi hissediyordum.
Parti, kararı temyize götürdü.
Deli misin sen?
Açar mısın?
Ne seçimi?
Hüseyin Avni tekrar Meleğin koluna sarılmak isteyerek, bir adım attı.
Kosova'da çok az bir otoritesi kaldı.
Rüya görüyor olmalıyım.
Bok çuvalı!
Kapatmayın.
Şimdi annesiyle beraber, hastanın halinin bende uyandıracağı tesiri görmek istiyorlardı.
Çok iyi ya!
Arnavutluk terörle mücadele çabalarını artırıyor.
Hasta tekrar gözlerini açtı..
Ancak bazı sektörler bundan zarar görebilir.
Geniş günün de dar gezen, dar günün de geniş gezer.
Danstan sonra, viyolonsel çalan esmer adam, piyano ile beraber sanatını gösterdi.
Bekirceğiz oraya yıkılıverdi.
Ana sorun finansman.
Uzmanlar sistemin değişmesi gerektiği görüşünde.
Öteki: "Nesini soracaksın, çok kolay…" dedi ve anlattı.
Arkası olan arkadaşlar ofise, milli korunma kontrolörlüğüne yapışmışlar, gecede yüz elli papel eziyorlar.
Çok oldu.
Kimsecikler yoktu.
Siktir git be!
Ayrıca tanıkların kimlikleri de gizli tutulacak.
Hükümet şirketin yüzde yirmi beşini elinde tutmak istiyor.
Ben sözümü tuttum.
Artık bu kesinlikle kader maçı olacak.
Çocuğunun hem adını, hem soyadını birlikte söyledikçe oğlan gözünde büyüyordu.
Bu saçmalık!
Yoksa hiç uyumadı mı?
Yağmurda adamakıllı ıslanmıştım.
Bu işlem, seçimlerden önce gerçekleştirilecek.
Göreceğim.
Yeni okul eski oyun alanlarına yerleştirildi.
Erteleme ekonominin düzelmesini sağlamayacaktır.
Oturmak mı?
O sihirbaz değil, sadece yeni seçilmiş bir lider.
Hiç bir fikrim yok.
Ben birşey yapmadım.
Memlekete bir sene evvel dönmüştü.
Geri ödeyeceğim.
Bir sürü gazete kapatılıyor.
Ara sıra geçerken uğrarsan hem boyarız, hem de bir iki laf atarız…
Gözlerinin kenarı buruşuklar içindeydi.
Yer değiştirme ölçümleri farklı valf morfolojileri arasında oldukça hassas ve ayırt edilebilir niteliktedir.
İzmir'den gelirken tabanlarımda açılan yarıklar yeni iyi olmuştu, yüreğim cız dedi.
Zavallı, Balıkesir taraflarında burnunu soktuğu bir tarikat meselesi yüzünden "mürtecidir" diye on sene yemişti.
Beş on günde Yusuf kendine gelir gibi oldu.
Ben böyleyim işte! dedi.
Size burada, layık olmadığınız şekilde muamele edildiğini öğrenince çok üzüldüm… diye söze başladı.
Kalabalık mısınız?
Neredensiniz?
Kendimden geçmemek için gayret ediyor ve mütemadiyen kımıldıyordum.
Hadi, eğlenceli olacak.
Çok can sıkıcı.
Ama her şey değişmişti.
Bebeğim?
İyiye işaret.
Bu söz konusu yazarın ikinci kitabı.
Daha ne kadar sürer?
Buralarda herhalde, içinde çalgı olan bir gazino bulunmalıydı.
Ağır ağır geriye döndüm ve: 'Yazık, kaçamayız!' dedim.
Sadece kaybedenler var.
Bu eski püskü elbiseli, siyah fanilalı, ince kumral bıyıklı külhanbeyini süzdü.
Tok ve tatlı bir sesi vardı.
Sanırım en iyisi bu.
Sınır kapıları kısıtlı askeri bölge ilan edildi.
Blogcu, "Generallerin istifasından sonra, bunların olmasını önleme umudu kaldı mı?" diye soruyor.
Bu ilginin sonuçları ne oldu?
Her şeyin yenisi, dostun eskisi.
Berişa'nın ekibini çoktan kurduğu bildiriliyor.
Elini yanımdakinin omuzuna vurduktan sonra ağır, fakat ahenkli adımlarla uzaklaştı.
Gitmiyor muyuz?
Berbat bir şey bu.
Garip değil.
Bu en yüksek risktir.
Bir sonraki seçimler otuz bir Aralık'ta yapılacak.
Tabii ki, riskler var.
Ancak bu oldukça engebeli bir yol.
Halaya giren kolunu sallar.
Ama diyeceksin ki, o keyfinden adam vurmadı, canını kurtarmak için vurdu.
Lütfen bunu yapma.
Bu da oldukça cesaret verici.
Okul yılı boyunca başka sınav olmuyordu.
Bir ümidimiz bu panayırdaydı!
Hiç bir yerde.
Sıçana rakı içirmişler, kediye meydan okumuş.
Sen buraya ait değilsin.
Fakat Sırp devleti henüz devreye girmiş değil.
Al!
Bu aralık gözlerim Ali'ye ilişti.
Elimizde video kayıtları var.
Bu sözlerle beraber kadının zayıf kolunu daha çok sıktı.
Doktor şapkasını giyip gidene kadar ateşi gelmedi…
Şuraya bakın.
Çoban ve köpeği hiç ses çıkarmadan birbirlerinin gözüne bakıyorlardı.
Muazzam!
Kapıya bakar mısın?
Benim peşimde.
Makedonya ise Arjantin ile birlikte yüz. oldu.
Öyle sütü bozukları başıboş bırakmak olur mu?
Evde misiniz?
Karar, yurtdışındaki iki olay sonrasında alındı.
Affedersin, geciktim.
Turnuvaya otuz beş ülkeden yaklaşık dört yüz atlet katıldı.
Ben istemiyorum.
Eşeğe marifetini göster demişler, yıkılıp ağnamış.
Çatışmalar ülkeye otuz altı bin beş yüz cana mal olmuştu.
Hasiktir.
Onun neyi var?
Boğa heykelinin üzerinde bir rodeo binicisi.
İçeri girelim.
Her gün, muntazaman, lambamdan gaz ve bodrumdan bana ait olan odunları çalıyordu.
Evet, işte böyle.
Militanlar neden Kürt aydınlar için ölüm fermanı çıkarıyorlar?
Buna söz veriyorum.
"Yaşamak istiyorum!" Rukavina'nın mektubunun ilk satırıydı.
O sihirbaz değil, sadece yeni seçilmiş bir lider.
Tarlada izi olmayanın harmanında yüzü olmaz.
Tam oraya.
Bu önemsiz bir sorun sayılmaz.
Bu yıl da tamamen tartışmasız geçmedi.
Neler buldun?
Yurdun otlusundan kutlusu yeğdir.
Ata da soy gerek, ite de.
Kostunica'nın Seydiu ile görüşmesi beklenmiyor.
Bok gibi görünüyorsun.
Kim hesap sorabilirdi kendisinden?
Bir şey mi oldu?
Üyeler beş yıl süreyle atanacaklar.
DiCarlo bunun bölgesel etkilerini de vurguladı.
Halbuki o… Kim bilir şimdi nerelerdedir?
Mühür kimde ise Süleyman odur.
Sinyal alamıyorum.
Yunan uzmanlar robotlu cerrahiyi tartışıyorlar.
Kon'un kendisi de zaferine şaşırdı.
Gözün ile görmediğini söyleme.
Eşek?
Şosenin sağ tarafı fundalıktı.
Belgrad'dan bu konuyla ilgili herhangi bir geri bildirim aldınız mı?
Kasabadaki oğlanlar bile kuzularını alıp burada yayarlardı.
Uzanlar bu kararı on dört Ağustos'ta temyiz etti.
Bunlarla nasıl başa çıkmayı planlıyorsunuz?
Bak, seni şu mızmız, hastalıklı haline rağmen atmıyoruz!
Gündüz yağar gece açar, yıl bozgunluğu; kadın söyler erkek susar, ev bozgunluğu.
Hırvat takımı, jüri özel ödülünü de aldi.
Fakat bir kere bile, efendi, onu bir kere bile başka bir erkekle görmedim.
Artık biliyorsun.
Ben de yanına iliştim.
Tarzını sevdim.
Senden korkuyor.
Geliyor musun?
Bu adam mı?
Acımıyor mu?
Bu senin sorunun.
Deve deve yerine çöker.
Kurbanlar anısına sokaklara çiçekler bırakıldı.
Nasılsın tatlım?
Biz de fikir sahibiyiz…
Hayat sanki sadece gözlerimin eriştiği yerlerden, içinde yaşadığım zamandan ibaretti.
Şahin gözünü ette açmış; karga gözünü bokta açmış.
Güneydoğu Avrupa hükümetleri, kayıtdışı ekonominin boyutları konusunda endişe duymalı mı?
Yazı mı, tura mı?
Kosova-Sırbistan barış antlaşması mı geliyor?
Genç olmak, ateşli olmak, davanın ruhunu duymak lazım.
Üç!
Birdir bir!
Tanrım
Yoktan yonga çıkmaz.
Partiyse bu tür iddiaları reddediyor.
Projeye iki bin on yılında başlanması planlanıyor.
Hele bu sonuncusu iyice dalgacıydı.
Sahiden karşımda sigara içebileceğini mi sandın?
Ambulans nerede?
İyi hissettiriyor.
Yaptın bile.
Zanlı gıyaben yargılanmaya başladı.
Kesinlikle öyleydi.
Bugün koruma alanının büyük bir bölümü açıktır ve motorsuz eğlence faaliyetleri için halka açık patikalar bulunmaktadır.
Hüseyin Avni etrafının farkında değildi.
Lütfen bana yardım edin.
Seçim pusulaları her iki oyda bir yakılacak.
Plastik ürünler önemli kirleticiler.
Bu o olmalı.
Zaman değişti.
Büronun altı milyon avro zarara uğradığı sanılıyor.
Prosedürleri ve proje seçim kriterlerini gevşetmeyi düşündünüz mü?
Oğlumu…
Öğleyin şöyle on dakika dinlenip biraz ekmekle yarım karpuz yemiş, hemen işe başlamıştı.
Bu kötü olmuş.
Dün gece ne yaptın?
Bu her zaman ve her yerde doğrudur.
Barikatlardan çekilmemiz gerektiğini düşünüyorsa neden bize bu yönde daha önce çağrıda bulunmadı?
Vukasin Batiniç de bu mültecilerden biri.
Bu genç ateşçi daha on dokuz yaşındaydı.
Çoğu için, bunlar hiçbir zaman yaşanmadı.
Bu, neredeyse her yüz erkekten ikisi demek.
Diğer partilerse açık farkla geriden geliyor.
Ancak bu insanlar inançları yüzünden öldürüldü.
Kitaptaki kişi ben olabilirdim.
Beş on adım sonra önleyip tekrar sormuşlar: "Canım, neymiş şu sırça köşk?"
Şiir ve hikayelerim arasında, yazmış olmaktan utanacağım kadar kötüleri olduğunu biliyorum.
Hayır, şu sokağın içinde.
Bağ dua değil, çapa dua ister.
Aynı kural bakan yardımcıları için de geçerli.
Boş bir delikten ibaret olan kapının iki ayak merdivenini çıkarak içeri girdiler.
İnsanlar şehirdeki bir etkinlik için toplanmış.
Yüksek Mahkeme’de raportörlük yapan ilk Afrikalı-Amerikalıdır.
Merkez bankasının başlıca amacı düşük enflasyon.
Kan kaybediyorum.
O zaman gitme.
Sergiye on üç ülkeden kırk üç sanatçı katılıyor.
Bir bakacağım.
Hele Yeni Dünya büsbütün canlanmış, tazeleşmiş görünüyordu.
Sen envai türlü adamların keyiflerine uymuş, türlü sarhoşların türlü kepazeliklerini görmüşsündür.
Kırmızı kartlar, penaltılar, ofsaytlar.
Kesinlikle katılıyorum.
Başka şansın yok.
Gitsek iyi olacak.
Bunu hakediyorsun.
Bu vatanperverlerle ilk çatışmamız da böyle bir vesile ile oldu.
Dağlar gibi çamaşırını ona bedava yıkatmaktan çekinmeyen yufka yürekli ev sahibim gözleri yaşararak…
Ne demek istiyorsun?
Otopark şirketleri karara ateş püskürüyorlar.
Gelebildiğine çok sevindim.
Cazseverler de kendi paylarına düşeni aldılar.
Petrol fiyatı arttı.
Paniğe gerek yok.
Bugünse Pobjeda'nın üretimi zayıf.
Anlaşıldı, tamam.
Gor'un bitki örtüsü, hayvan örtüsü ve adetleri çok ayrıntılı.
Ancak yeni askerlere sürekli ihtiyaç duyuluyor.
O zaman...
Lütfen...
Hayret!
BH yüz birinci oldu.
Ali Fakı’yı arayıp lafı üstüne taratma!
Yüzükoyun kapanarak ağlıyor, ağlıyordu.
Bundan sonra bir şeylerin değişmesi gerekecek.
O neydi?
Bükemediğin eli öpeceksin.
Anlamadım?
Evet, verdim.
Başını tekrar direksiyona yerleştirirken avucundaki yeşil banknotun ayaklarının ucuna düştüğünü gördüm.
Ancak üçüncü turda salt çoğunluk yeterliydi.
Sizce bu zamanlama gerçekçi mi?
Tesla, on Temmuz bin sekiz yüz elli altıda doğdu.
Fren yap!
Ben bu oğlanın arkasını bırakmam!
Öyle de denebilir.
Ve de gerçekten küçük.
Genç adam iki dizini sımsıkı birbirine yapıştırmış, dişlerini sıkmıştı.
Hükümet de bu çağrılara kulak tıkamadı.
Bunu biliyorum.
Babanla mı?
Sadece bir tur oylamaya gerek duyuldu.
Ben de sizi bekliyordum.
Hıhı.
Herkes kendi ölüsü için ağlar.
Herkes gübresini kendi tarlasına kor.
Bu balıklar, temiz suya sahip orta büyüklükteki derelerde bulunur.
Her şeyi mahvedeceksin.
Laf torbaya girmez.
üç
Daha doğrusu kafamı bir şey anlamaktan menetmiştim.
Hiç acele etmeyen gözlerle etrafıma baktım.
Sırça köşke girip çıkanların defterini tutar.
Onu bir kenara çekerek meseleyi anlattı: "Hadi kurbanın olayım, şu işi bir düzenine koy…"
Onun sadece işini yaptığını biliyorlardı.
Dert, çekene göredir.
Kadın yerinden kalktı, o zaman çok sarhoş olduğunu anladım.
Seni anlıyorum.
Bir porsiyonda kaç gram yağ vardır?
Geriye!
Sen neden buradasın?
Bıçağı kestiren kendi suyu, insanı sevdiren kendi huyu.
Çok iyi oldu.
Ben ölüyorum.
Batı Balkanlar'da güvenlik konusunda ne düşünüyorsunuz?
İlçe Lusatia bölgesinde yer alıyor.
Bam!
Bunu hak ettin.
Ev halkı bugün erkenden, hep beraber gezmeye gittiler.
Oyun zamanı.
Fakat projenin savunucuları isyan ediyorlar.
Hayır, bunu yapma!
sekiz
Etkinlik dört Eylül'de sona eriyor.
Aç tavuk kendini arpa ambarında sanır.
Az yaşa, uz yaşa, akıbet gelecek başa.
Sıcağa kar mı dayanır?
Küçük pislik.
Karşı apartmanın içinde kalın bir ses bağırıyordu.
Bilmem gereken bir şey mi var?
Pencereden dışarı bak bakalım…
Ben seni daha çok seviyorum.
Sapasağlam.
Ben sözü açmak isteyince sert bir tavırla susturdu ve: 'Ben bütün geçen günleri unuttum.
Yarın dairene geleceğim…
Onları bulacağız.
Bugün, kış armudunu satan köylü de ortada yoktu.
Yapma.
Benimle konuşurken gözlerini kapayarak mı konuşmuştu?
Ancak hastalığı bu arzusuna engel oldu.
Ahhh…
Macide başını çevirerek tekrarladı:
"Kendimize dair konuşacak hiçbir şey yok mu?" diye düşünüyordu.
Savrulan güğümden üstüne başına ve yerlere ayranlar saçılıyordu.
Sanırdın ki, klarneti çalarken, havayı ciğerlerinden değil, doğrudan doğruya yüreğinden veriyor.
Bir işgüzar elektrikleri söndürdüğü için her tarafta hafif bir mırıltı belirdi.
Yalnız mı geldin?
Ancak bazıları hâlâ iyimserliğini koruyor.
Konuttan sonraki öncelik eğitim.
Anlatayım mı?
Tabii ki inanıyorum.
Yoksa hiç uyumadı mı?
Buyurun, bir bakın, beğenmeyenin parası geri verilecek.
Bu tartışılır.
Zaten çok da kalmadılar, üç beş, gün sonra çekip Bursa'ya gittiler.
Gemi müthiş sallanıyordu; o yakıcı rüzgar tayfanın derilerini pul pul ediyordu.
Bu işlerle uğraşan makamlar, zaten yeni istidatlar aramakta idiler.
Onunla konuşurum.
Takım nihayet havasını bulmuş gibi görünüyordu.
Splitli yüksek atlamacı yılın sporcusu seçildi.
Sanatçı yirmi altı bin avro tazminat aldı.
Dinlenmeliyim.
Bunun başarıp başaramamak ise onlara kalmış.
Al yakışırken, el bakışırken.
Üşüyeceksin!
Sadece kendini düşünüyorsun.
Ona soralım.
Bugüne kadar varılan anlaşmaların uygulanabilirliği nedir?
Bana ne yapıyorsunuz?
Başsavcı bir süredir çekişmelere konu oluyor.
Başka ne yapabiliriz?
Ölüm dirim bizim için.
Misafir kısmeti ile gelir.
Yıllardır boş duran evlerin ne kapıları, ne pencereleri, hatta ne de döşemeleri kalmışta.
Ne var ki, dedi.
Bir sorun var.
Nikoliç, cumhurbaşkanının istifasına şaşırmamış.
En sonunda, kendisine dergide çalışmak üzere yazarlık işi teklif edilmişti.
Partinizin hedef ve öncelikleri ne olacak?
Senin...
Yatakta hiç farkında olmayarak yine aklıma geldi.
Genişleme planları bununla da bitmiyor.
Ancak organize suç suçundan aklandı.
BU önlemlerin bazıları şimdiden alındı.
Yıllarca önce dünya dokuzuncusu olmuştu.
Genişleme, coğrafi açıdan da önem taşıyor.
İnanamıyorum!
Bu çağlayandan bahseden bir şiirin ilk satırları hep dudaklarımda idi…
Birşeyler yapmalıyız.
Karar verdim.
Yarın akşam görüşürüz.
Parası olanlar, emvali metrukeden yok pahasına mal almaya alışmışlardı.
Tam uydu.
Bırak konuşsun.
Hadi, hadi, hadi.
Bu yıl farklı.
Priştine Belgrad'ın savlarını kabul etmedi.
Ölüp gidiverecek…
Ellerinde paket vardı.
Moskova da olaya karıştı.
Çok lezzetli görünüyor.
Herkes nerede?
Kıpırda!
Bunu derken sigara içiyordu.
Rönesans komedileri kent meydanında sahneleniyor.
Bu sefer durum çok daha farklı.
Kusura bakma ahbap.
Yoksa sadece bir hayalpereset ve sahte bilimadamının uydurduğu bir yanılsama mı?
Bunu söylemek bana düşmez.
Hamala semeri yük olmaz.
Ve değirmenci buna iki çömlek de yoğurt ilave etti.
Arife günü aşa ne, bayram günü tıraşa ne?
Konuşma, Romenlerin çoğunu duygulandırdı.
Romanya Nokia aksesuar fabrikasına kavuştu.
O değil.
Ben kalırım.
Esma bu hesaptan pek bir şey anlamadı, sustu.
Bu sırada doktor muslukta ellerini yıkıyor, ispirto ile ovuşturuyor, beyaz bir havluya kuruluyordu.
Neden öğrenmek istiyorsun?
Savcı evvela kendisi doktoru da alıp gelecekti.
Maalesef.
Bakın.
Kaza geliyorum demez.
Yaklaşın!
Ayağında donu yok, fesleğen takar başına.
Hazırım.
"Onu kaldırdı da yerine zengin çocuğu oturttu derler…" diyecekti, vazgeçti.
Adın bu mu?
Costi Rogozanu meseleyi küçümsüyor.
Hükümet yok muydu?
Birkaç günde öğrenmek için çok fazla şey vardı.
Ne isterdim biliyor musun?
Yalnız orkestranın bulunduğu yerde hafif bir ışık vardı.
Bunlar yatırım fonları sektörüne nasıl yansır?
Bunların bir çoğu yerel kadınlarla evlenmişti.
Tanıdık geldi mi?
Sergi bir Nisan'a kadar açık kalacak.
Sigorta…
Utanma.
Sıkıldım artık.
Kim bilir hangi dağ başındaki karakola gönderir.
Lütfen aç.
Peki ya bu?
Karar, şirketi özelleştirme planlarını bozabilir.
Boğulursan büyük suda boğul.
Yapacağını biliyordum.
Tıpkı o nefer gibi, dudaklarımızın kenarında acı bir istihza vardı.
Anaoğul bohçayı yeniden bağladılar.
Türk liderlerin, on altı.
İki tarafımız ilerlemiş olan mevsime rağmen yapraklarını dökmeyen bir sürü ağaçlarla çevriliydi.
Ben de bunu arıyordum.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Bu odada.
Eliyle yarı çivilenmiş tahtalardan birine yapıştı, aşağıya doğru dikkatle bakmaya başladı.
Her şeyden, bu sessizliğe ve baygınlığa rağmen, oluk oluk hayat fışkırıyordu.
Bir ruhum bulunduğunu ancak o zaman fark etmiştim.
Fakat Geoana kendinden emin görünüyor.
Bunlardan ilki, zorunlu orta öğretim getirilmesi.
Mecburduk.
Peki.
Daha doğrusu bunu istemedim.
Limonata…
Ben ilgilenirim.
Belgrad ve Lahey arasındaki işbirliği konusunda ne düşünüyorsunuz?
İkisi de bu sorgulardan beri suçlanmadı.
Sergide otuz beş ülkeden yüz altmış fotoğraf yer alıyor.
Ağır taş batman döver.
Sizce bu yükümlülüğün yerine getirilme tarzı tatmin edici düzeyde mi?
Politika hedeflerinin iki yönü dikkat çekiyor.
İşe yaramaz.
Çekil üzerinden!
Güzel olacak.
Tabii ki burada olmanın kötü tarafları da vardı.
Canım istemiyor.
Ahhh…
Bu olaylar sık sık dış basında baş haber oluyor.
Sadece gidelim.
Yerimden fırlayarak boynuna sarılmak ve onu ağlaya ağlaya öpmek için müthiş bir arzu duydum.
Ondan sonra bastı sopayı…
Her akşam oraya devama başladım ve her akşam aramızdaki bu manasız konuşmalar tekrarlandı.
Kosteliç komisyona seçilen ilk Hırvat oldu.
Milletvekili dokunulmazlığı, adaletten muaf olmak mı?
Dudakları bir torba ağzı gibi buruşuklar içindeydi.
İçeride feryatlar koptu…
Programda yüz on film yer alıyor.
Romanya'nın yüzde sıfır virgül beşlik düşüş kaydetmesi bekleniyor.
Şimdilik anlaşmaya varmak için çalışacağız.
Tutacak yeri kalmamış!
Kamyon, içindeki yirmi iki müşterisiyle beraber sokağa çıkıp biraz ilerledikten sonra durdu.
Hiçbir şeyi yoktu.
Biz de çadırların önüne çıkıp yüzükoyun yatar, çenemizi toprağa dayayarak onu dinlerdik.
Uyuyamam.
Bu türün en üretken sanatçılarından biriyim.
Hangi konuda?
İki kişiydiler.
Garanti veriyorum.
Gönül ferman dinlemez.
Her iki olayda da polis müdahale etmemeyi seçti.
Ben açarım.
Osuranın burnuna sıçmalı ki koku ala.
Ancak herkes aynı görüşte değil.
Şehrin şimaline doğru geldiğimizi biliyordum, o kadar.
İnşaata hemen iki bin on üç başlarında başlanacak.
Geceleri geç vakte kadar başucunda bekler, sabahleyin erkenden gelirdim.
Onunla bir kelime bile konuşmadığım halde, yolunu bekleyip.
Onaylanan adaylardan otuz ikisi Sırp azınlık mensubu.
Sergi otuz Mayıs'a kadar İstanbul'da kalacak.
Turnuvanın başında oyun kalitesi düşüktü.
Sevgilim.
Sergide yüz elli taslak ve kolaj çalışması yer alıyor.
Burayı sevdim.
Sen işini yaptın.
Şimdi, ihalenin iptali, mali istikrarı da bozdu.
Hayır, anne.
Oyunla ilgili son gelişmeler nedir?
Nefes…
Olur!
Geç oldu.
Pistonumuz yok ki, iş tutalım.
Çok el, ya yağmaya ya yolmaya.
Anlaşmanın son imzalanma tarihiyse bir Temmuz.
Pekâlâ...
Yaşlılara kim bakacak?
Ekonomik ya da daha farklı engellemeler olmasını bekliyor musunuz?
Onu gördüm.
Uygulamaya Mart iki bin sekizde başlanacak.
Makedon hükümeti reform düşündüğünü söylüyor.
Bu konu üzerinde iyi düşünmemiz gerekir.
Her gün yeni binalar ve bulvarlar yapılıyor.
Hastanenin bodrum katındaki küçük ve pencereleri demir parmaklıklı odada beş kişi yatıyorduk.
Delanco kasabasının idari amiri Richard Schwab’dır.
Aç kapıyı.
Ona ne yaptın?
Şubat ayında karşılıklı elçilikler kuruldu.
Bir adım kadar ilerledi.
Oraya çıktım.
Karşımda öteki surun taşları vardı.
Nasıldı?
Orkestramızın yaş ortalaması otuz beşin altında.
Gittikçe yaklaşıyor.
Onları uyarmalıyız.
Kesinlikle haklısınız.
Ne yapabilirdik ki?
Sorun değil, sorun değil.
Ne hoş.
Portal yedi bölümden meydana geliyor.
Melike: "Olmaz" demiş, "onun bir derdi olduğu her halinden belli."
Can cümleden aziz.
Karşımda bir iskemleye oturup bacaklarını birbirinin üzerine atmış ve sonra düğüm yapar gibi dolaştırmıştı.
Zaten okumaya pek hevesim yoktu.
İyi olduğuna eminim.
Gelişmeye ve yeni şeyler sunmaya yetmiyor.
hayır
Benim de öyle.
Sana ne yaptılar?
Buradaydı.
Endeks gün sonunda yüzde üç virgül doksan üç oranında düştü.
Borç ödemekle, yol yürümekle tükenir.
Bunu nasıl açıklayacaksın?
iki
Yarına kalan davadan korkma.
Benim iyi kalpli dostum.
Ablanız olabilirim!
Ve biz, bunların sonunda muhakkak bir fırtına kopacağını seziyorduk.
Bir yere mi gidiyorsun?
En başarılı uygulamalar olarak neleri dikkate alacağız?
Bunlar durdurulmayacak şeyler.
Dalga geçmeyin.
Belge Ekim ayında yürürlüğe girecek.
Bırakın bizi de sırça köşkü olan şehire gidelim!
Ancak yeni askerlere sürekli ihtiyaç duyuluyor.
Bu iş burada bitmez.
Çocuk ölmüş.
Umarım iyisindir.
Devam edin lütfen.
Peki hedefi ne?
Ne dedin onlara?
Ben miydim?
Oturma!
Bence zaman bunun böyle olmadığını gösterecek.
Çok ilginç, değil mi?
Yalnız bu şişman, pudralı ve hususiyetsiz çehreler arasında bir genç kız gözüme çarptı.
Bir evde iki kız, biri çuvaldız biri biz.
Uluslararası toplumun, özellikle çatışmadan yeni çıkılmış bu dönemde, nasıl bir faydası olabilir?
Adam yürüyüşünü köpeğinkine uydurmuştur.
Bu durum bir an önce değişmeli.
Tekrar odaya girdiğim zaman hasta kadın hep aynı vaziyetteydi.
Sonunda ise bir çözüm yolu bulunmuş.
Komutanım!
Senin bahanen ne?
Tamam, bu harika.
Asiye'nin epeydir sesi duyulmuyordu.
Şeytanla kabak ekenin kabak başına patlar.
Milli takımın kötü taraftarı yok.
Pekala, haydi.
Festivalde on adet film gösterilecek.
Bu yılki fuarda çocuk edebiyatı vurgulanıyor.
Şimdi ise her düzeyde tam bir dönüşüm gerekiyor.
Kalkınma yok bölgede.
İki gündür eve uğramıyor, hepimiz açız.
Ancak ülkenin notları hemen revize edilmeyecek.
Amerika mı?
Fakat bu defter, zehirli dikenlerle yazılmış gibi acı satırları taşıyan bir cevapla geri geldi.
Abdestsiz sofuya namaz dayanmaz.
Sesi hiç yabancı değildi.
Şimdi kendisini gördüğüm zaman başını çeviriyor, suallerime soğuk ve kısa cevaplar veriyordu.
Sonra kalktı, sarhoş gibi sallanarak yukarıya, odasına çıktı.
Artık lüzumu yok!
Sonra dönüp yoluma devam ettim.
Daha çok?
Nerede yaşayacağız?
Etkinlik yirmi dokuz Kasım'a kadar sürecek.
Ancak bu sorun da çözülüyor.
İşten çıkarmaların devam edeceğine dair işaretler var mı?
Soydur çeker, huydur geçer.
Akçay iskelesinin önünde duran kayıklar, ağaçların arasındaki seyrek binalar iğne topuzu kadar ufaktı.
Tabii doktorlar gibi olmaz ama, gene de bey gibi yaşarsın! dediler.
Seni seviyorum hayatım.
Gaz masrafı çok oluyor.
İyi bari.
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
İçeri giriyorum.
Bu, Sırplar arasında oldukça yaygın bir durum.
Ahtisaari planının ayrıntıları ne söylüyor?
Halbuki o hiç de fevkalade bir adam değildi.
Ödül aynı zamanda yönetmenin yetmiş.
Kyriakou görev için tek adaydı.
Ayakkabım!
Bundan sonra ise Viyana'ya dönecek.
Zavallı adam üçüncü uykusuz geceyi de yarılamak üzereydi ve direksiyondaki elleri titriyordu.
İşte buradayım.
Diplomasi sabır ve zaman ister.
Sonra tarlanın kenarına oturdu.
Bir şey demiyorum.
Maria'yı pek az tanıdığınızı söylüyordunuz!
Şimdi sokak fenerinin vurduğu yüzü gayet iyi görünüyordu.
Öyle yaptım.
Tartıştık.
Elde yiyen, yolda acıkır.
Kurtulan olmadı.
Meta bu önerileri reddediyor.
Ben olsam bunu yapmazdım.
Gitmemiz gerekiyor.
Kilisenin buldozerle yıkılması yedi gün sürdü.
Önemli değil.
Vaziyetin nasıl?
Erdoğan, yatırımlara mı öncelik veriyor?
Oğlumu…
Yel gelen deliği kapamalı.
Bu da neyin nesi böyle?
Hatırım için.
Sanki on senelik arkadaşımı ilk defa bugün sahiden tanıyordum.
Belki biraz hayret, fakat daha ziyade, alaka ve şefkatle bana bakıyordu.
Yol parası beş lira idi.
Kadınlar bile rakıyı ilk defa ona uzatıyorlar, karşısında başlarını öne eğerek bekliyorlardı.
İki parti de seçmene yabancılaşmak istemiyor.
Bahis oldukça yüksek.
Toplam bin iki yüz civarında test yapılması bekleniyor.
Avni, doktorun gözlüklerinin içine bakarak: "Yani ne kadar olur doktor bey?" dedi.
Toplam yirmi beş milyon avroluk yatırım yapıldı.
O ülkeden herhangi bir tepki geldi mi?
İnşallah, inşallah…
Bu, her ikimiz için de tuhaf bir deneyim oldu.
Hiç paran var mı?
Bu durum, ülkeyi aşırılık yanlılarının hedefi haline getirebilir mi?
Bir randevum vardı.
Yardım etmeme izin verin.
Onların tavsiyeleriyle zeytinliklerde kazılmadık ağaç dibi, evde eşilmedik duvar kenarı kalmadı.
Atlar tepişirken arada eşekler ezilir.
Çocuklar şu anda ailemin yanında.
SeIam.
Şimdi tekrar mücadele ediyorlar.
Hiçbir şey söylemeden onu sürüklemeye devam ettiler.
Ederim.
Halbuki konuşmaya ne kadar muhtacım.
Ne dediler?
Bu sual, aynı zamanda benim kafamda da canlandı.
Ne silahı?
Doğmadık çocuğa don biçilmez.
Bunlar beş tane irice banknottu.
Vah yavrum, vah benim çocuğum…
Serçeden korkan darı ekmez.
Niye olmasın?
Üç göç, bir yangının yerini tutar.
Sen mi çağırdın?
Önlerine yanmış bir evin dört duvarı geldi.
Bir sonraki toplantının tarihi de belirlenemedi.
Demek siz Yahudisiniz?
Ulan beraber çalışıyoruz işte…
Maksat sırf memlekete hayırlı bir evlat yetiştirmek…
Nizamiye kapısından girince avluda sıra oldular.
Kuzeyde yaşanan çatışmalarda en az on beş kişi öldü.
Bize bırak.
Taşıma su ile değirmen dönmez.
İşin asıl zor kısmı şimdi başlıyor.
Düşünmüyorum.
Ne diyorum biliyor musun?
Olumsuz.
Bizim evde de ekmek almak bir mesele.
Halk burada melikesinden son derece memnunmuş.
Zamanımız azalıyor.
Dostun udu cehennem odundan beterdir.
İşte oradalar!
Siyasi istikrar da bunda rol oynadı.
Öldü mü ki ne, Hacer kadın?
Projenin değeri iki yüz yirmi üç milyon avro.
Budala!
Onu nasıl buldunuz?
Atina'da dilenen bir kadın.
Daha kötülerini gördüm.
Yeni lider on sekiz Şubat'ta ant içecek.
Yalvarırım!
Oylama yedi Kasım'da yapılacak.
Fakat başkan suçlamayı reddediyor.
Fakat hala bariz bir ırk ayrımcılığı mevcut.
Sadece neceftaşından yapılmışlardır, dünyada milyonlarca neceftaşı vardır.
Dikkat Edin!
Devlet sübvansiyonları da azaltılacak.
Anlaşma Lefkoşa'da imzalandı.
Arka gerektir arka, ya utana ya korka.
İhtiyar kadının hiç aldırış etmeden ölüyle uğraştığını görünce: "Komşulara haber verelim!"
O, parayı cebine koyduktan sonra tereddütle birkaç adım attı.
O iyi bir kadın.
Ya candarmaların eline düşerse?
Kadın kocasının çarığı, anasının sarığıdır.
Hiç sebep yokken otobüsü kaçırdım ve burada kaldım.
Ancak bu insanlar inançları yüzünden öldürüldü.
Bu konu üzerinde iyi düşünmemiz gerekir.
Bize neler oluyor?
Evet efendim.
Macide ile Ömer bulundukları yerden etrafa bakınarak kendilerini davet edenlerin masasını aradılar.
Her akşam aynı saatte gelişi bunu gösteriyordu.
Bir sürü yerde indirim hakları vardı.
Çok mutlu görünüyor.
Bu genç kız, ihtimal kudretini denemek, kadınlık gururunu beslemek için birisiyle oynamak istemişti.
Çok korkuyor.
Yiyen bilmez, doğrayan bilir.
İlk bin dokuz yüz doksan dört yılında gerçekleşmişti.
Bunlardan yaklaşık üç bin yedi yüzü ise suçlu görüldü.
Aman...
Hayır, burada değil.
Kim bilir, belki biz de evimizde okuyoruz…
Öyle olmak zorunda değil.
Fakat diğer yandan üretilen sütün kalitesi düşük.
Ancak o tarihte caminin sadece enkazı kalmıştı.
Doktorlar o gün filmleri alıp götürmüşler ve bir daha ortaya çıkarmamışlardı.
Bana ver.
Kontrol edin.
Yerinden kalktı, birinci katta, sağdaki odanın kapısını örttükten sonra önüme düştü.
Taklit.
Çünkü birbirlerine başkaca kinleri yoktu.
Gördüğün gibi…
Karadağ geçen yılki seksen dördüncü sıradan doksana düştü.
Akçanın iyisi kesede duran, bahçanın iyisi eve yakın olan.
Louka Katseli ekonomi bakanı olacak.
Beni tanıyorsun.
Tum bu önerilerin sonucunu zaman gösterecek.
Bölge, Kosova ihtilafından da etkilenmişti.
Bilemem.
Hayatta olmaz!
Evleniyorsun.
İzle de gör.
İlgilenen herkes bunlara katılabilir.
Her iki olayda da yaralanan olmadı.
Biraz dinleneceğim.
Kardeş misiniz?
Göz var, izan var.
Sizin için ne yapabilirim?
Boş da olsa gülerler ve hallerinden memnun olmasalar da, hayatlarında bir değişiklik istemezler.
Bunun anlamı nedir?
Teklif sunma süresi otuz Eylül'de sona eriyor.
Sizce yeni gerginlikler ortaya çıkabilir mi?
Şimdi sen portakalsız kaldın.
Onu yiyecek misin?
Bir yanlışlık var.
Taze mi?
Herhalde.
Bekarın parasını it yer, yakasını bit.
Pek yaş olma, sıkılırsın; pek de kuru olma, kırılırsın.
Yağmurlar başlar diye korkuyordu.
Hepimizin emniyet kemerleri bağlı.
Orada değil.
Bazı adaylar tanınmış küresel şirketlerden geldi.
Ancak yasa yaygın bir şekilde uygulanmıyor.
Amanın doktor, Asiye aşağıda. Köye varmadan arabada ölür.
Bir yer var.
Bizim de.
Gir bakalım.
AB planın uygulanmasına nezaret etmeyi bekliyor.
Her şeyi gördüm.
Hiçbir şey istemiyor, yalnız onu görebilmek, onun sesini işitebilmek arzusunu duyuyordum.
Bunların otuzu hayatını kaybetti.
Hadi ama.
Fakat seyirci sözleri unutmamıştı.
Sizi sergiye ilk geldiğiniz günden beri hatırlıyorum.
Forumda yirmi altı ülkeden temsilciler yer alacak.
Sevdiğini biliyorum.
Yerine…
B bir olan döviz kuru notu ise değişmedi.
Diğer kadın adaylar yarıştan çekildiler.
Belki haberi yoktu, dedim, yahut işi çıkmıştır.
Derdi sorulunca, duyulur duyulmaz bir sesle: "Hiçbir derdim, hiçbir dileğim yoktur!" deyip susmuş.
Dahası, kapitalizm evrimine devam ediyor.
Bu kötü bir fikirdi.
Kaliteli bireysel oyuncu sayısı daha fazlaydı.
Yunan takımı Rusya'yı on üç-on yendi.
Uçağın otomatik pilotta olduğu varsayılıyor.
Birkaç kere yanınıza sokularak tabloyu sizinle beraber, adeta baş başa seyrettim.
Küresel kriz kapıda mı?
Örneğin uluslararası güçler ne zamandır Kıbrıs'da bulunuyor?
Karımla çocuğum çıktığımdan habersiz, evde bekliyorlar…
Seninle bir anlaşma yapalım.
Bana bir saniye verin.
Kosova hükümeti de sert tepki verdi.
iki
Düşündüm: O bana bu kadar alaka gösterse ben neler yapmazdım?
Bunların arkasında, herhalde tahsil çağında oldukları için, köyün küçük yaşlı sakinleri birikmişti.
Valovoi değişim umut ediyor.
Siz bu soruna nasıl bir nihai çözüm öngörüyorsunuz?
Uslu bir çocuk ol.
Tüm bunlar ilgimizi çekse de, uzun kalamazdık.
Müthiş ayazda belki saatlerce beklemişti…
Çok beklediniz mi?
Oğlum nereye uçup gitti?
Üstüme kuma getirdi, ağzımı açmadım da, giderken paralarının yerini diyivermeden gitti…
Nasıl Küreselleşmeli?
Tabii ki seviyorum.
Hayvan sesi çıkaran cihazın uzaktan kumanda edilebilmesi, avcının kendisini tuzağa çekilen hayvanlardan gizlemesini sağlar.
Ormancılığın usulü budur, dedi.
Hele böbrek, ciğer, yürek ameliyatında Avrupa'da bile üstüne yok diyorlar.
Bunu mu istiyorsun?
İbrahim arabayı bir kenara çekti, kapıyı çalmaya cesaret edemediği için, kendiliğinden açılacağı zamanı bekledi.
Herkes bu görüşü paylaşmıyor.
Çok param var.
Hayır, iyi.
Vücudum bana her zamankinden daha hafif geliyordu.
Beni vurdu!
Kıpkırmızı kesilerek önüme baktım.
Müthiş bir gayret sarf ediyordu.
Korkuttun beni.
Millet artık yutmuyor! dedi, fakat sonra avazı çıktığı kadar haykırarak: "Haydi baylar, bayanlar!"
Sayılar şaşırtıcı boyuttadır.
Tam olarak ne dedi?
Geçiyorum.
Artık insanlar daha bireysel yaşıyor.
Sakın beni görmeden gitmesin! dedim.
Neyse sağlık olsun…
Artık kimseye zarar veremezler.
Sana inanmıştım.
Ülkenin geleceğiyle ilgili tahmin ve düşünceleriniz nelerdir?
Aç ayı oynamaz.
Fakat hala bariz bir ırk ayrımcılığı mevcut.
Vlasiç, sporcu bir ailenin en büyük çocuğu.
Gül hesabını geçen ay açmıştı.
Kalanlar ise farklı yollar izliyor.
Beraber gidelim.
Annem öldü.
Armudun iyisini ayılar yer.
Benimle uğraştıkları, hatta işkence ettikleri sırada, ben onlarda bu insan tarafı aramakla meşguldüm.
Görebiliyorum.
Ne renkti?
Parlamento değişikliği Cuma günü kabul etti.
Ben de kendisi gibi düşünmekle beraber, daha akıllı görünmek için şöyle diyordum: "Hakkın var."
Polis Kovaçki'ye ait on yedi mülkte arama yaptı.
Güzel kokuyor.
Bir gün evvel yolda sağ tekerleğin rondu fırlamış, telle bağlamışlar…
Peki, nasıl oldu bu?
Ama dedim ya, derdi buymuş…
Muhakkak olan, bu aşkın şimdiye kadarkilere hiç benzemediği idi.
Ama, ama…
Bu vatanperverlerle ilk çatışmamız da böyle bir vesile ile oldu.
Ana kızına taht kurmuş, baht kuramamış.
O zaman Bükreş Üniversitesinde okuyordum.
Hâlâ hayattasın.
Toplam yüz on bin avro ödül dağıtılacak.
Merak etme hayatım.
Bunu uluslararası yankılar izledi.
Muvazenesini kaybeden davavekili dizlerinin üstüne düşerek alnını iskemlelerden birine vurdu.
Kımıldamayın.
Belgrad Kosova'yı hala eyaleti sayıyor.
Dilim seni dilim dilim dileyim, başıma geleni senden bileyim.
Ziyaret mi?
En iyisi.
Affedersin.
Bugüne kadar eyalette tespit edilen vaka yok.
Harmanı yakarım diyen, orağa yetişmemiş.
Ancak bu oldukça engebeli bir yol.
Değme sarhoşa, yıkılana kadar gitsin.
Kampanya on beş Eylül'e kadar devam edecek.
Bunu unutmayacağım.
Rücker göreve resmi olarak bir Eylül'de başlayacak.
Bu, neredeyse her yüz erkekten ikisi demek.
Bir diğer sorun da gümrük.
Tahammül edemeyeceğimi, bu hayatı daha fazla sürükleyemeyeceğimi sandığım anlar oldu.
Herkes nereye gitti?
Öğrenmede ve sınavlarda sıkıntı yaşıyorlar.
İngiliz takımı toplamda altı. oldu.
Ne kadar da güzelsin.
Hatırladım.
Belki haberi yoktu, dedim, yahut işi çıkmıştır.
Yalan söylemeyi kes!
Neden istiyorsun?
Bu da ülkenin gelişmesine engel oluyor.
İstediğini biliyorum.
Onun suçu.
Yalnız mı yaşıyorsun?
Öyle yazıyor.
Seni seviyoruz.
Kabinede on dokuz bakan bulunuyor.
İkincide gene yoktu.
Aynı mı?
Bende her gün otuz kırk kuruş verip sulfata alacak hal var mı?
Eskiden…
Dinarın devaluasyonu ise bir diğer alternatif.
Çabuk olun.
Sen rahatına bak.
Sevimli çocuk.
Arnavutluk'un ekonomisi ikinci çeyrekte iyileşti.
Ancak olay asla çözüme kavuşmamıştı.
Hayır, benim!
"Yahu ne yapmışsın dün akşam?" diye soruyordu.
Hayır, ayrıldım!
Öğrenmek istiyor musun?
Kasketini gür kaşlarının üstüne eğerek aşağıyı seyreden süvari koluyla İkinciyi dürterek: "Geldi!" dedi.
Eve gitmeliyim.
Çantamı kapattım ve sokağa fırladım.
Ne istiyorsunuz?
Ne yapacak ki?
Herkes sevdiğini öper, bayram da bahane.
Sanırım geldik.
İnsan kendini ne kolay aldatıyor.
Dünya bir, işin bin.
İki ülke bloğa Ocak ayında katılacak.
Yarın buluşuruz.
Hep böyle yapıyorsun.
Her gün yeni binalar ve bulvarlar yapılıyor.
Su küçüğün, sofra büyüğün.
Bir ağa kızı falan…
Çek beni!
Sonra da...
Buna eminim.
İşe yaradı.
Tuhafsın be Güzin!
Sizce bu sorun çözülecek mi?
Bunu ona da söyledim.
Ayrıca gerçek etnik köklerimizin arkasında saklanırsak önyargıyla nasıl savaşırız?
Sonra orada duran İsmail'i görerek: "Sen ne arıyorsun burada ulan!" diye bağırdı.
Makedonya resmi aday ülke statüsüne kavuştu.
Onu arayacağım.
Önlerinde ufak bir şişe rakı vardı.
Etkinlik Çarşamba günü sona erdi.
Hayır, çok değil.
Ne giyiyordu?
Acele edelim.
Aman Tanrı'm.
Hırvatistan da bu fikri reddetti.
Bu taraftan.
Buraya nasıl girdin?
İkinizi yalnız bırakayım.
Sonra bana dönüp: 'Bu delikten dışarı çıkmak zor olmasa gerek, hemen kaçalım!' dedi.
Ben yıkarım.
Ve benzeri her şeyi…
Devrimin bir akım askerleriyle selamlaştı ve el sıkıştı.
Ön tekerlekler hendeğe beraber girerdi. Zınk der dururduk…
Durma!
Seçmen kaydı da başka bir sorun.
Yeterli kaynak yok.
Ne istiyorsun benden?
İstiyoruz.
Gidip bir bakacağım.
Kotooşu'nun yüksek mevkilerde de hayranları var.
Ne yapabiliriz?
Kaptan ahçıya kilerdeki yarım koyunun derhal bunlara verilmesini söyledi.
Reformlar Türkiye'deki siyasi bölünmeden sağ kurtulabilir mi?
Hiç farkı yok…
Ne yapmamı istiyorsun peki?
Konuşmadık.
Vlasiç iki yüz üç santimetrelik atlayışıyla birinci oldu.
Güzel kıyafet.
Erkekler kaldı.
Beni aptal yerine koydun.
Dizi harika!
Sonuç konusuna iyimser mi bakıyorsunuz?
Salak mısın sen?
Malezya ve Bangladeş de aday önerisinde bulundu.
Etrafımın artık hiç farkında değildim.
Köyün ana geçiş yolu Market Street’tir.
Ne ki, üyelik imkansız bir hayal değil.
Şuraya geç!
Vücudum gerildi, bütün gayretimle o tarafa atıldım.
Buradasın.
Rücker göreve resmi olarak bir Eylül'de başlayacak.
Çok acıyor mu?
Mamafih münasip bir zamanda Şükufe'yi görüp o sözlerin manasını sormaya karar verdim.
Umarım iyisindir.
Buraya gelmemeliydin.
Memleket büyüklerinin hepsini darılttı.
Safa ile yenen cefa ile kazanılır.
Arı gibi eri olanın dağ kadar yeri olur.
Bırakmalısın.
Solda…
Küçük bir sorun var.
Bu durum bu yıl da geçerliydi.
Vergi toplamıyorlar.
Nihayet bir gün kendisi açıldı.
Ali'nin özel polis timi üyesi olduğu söyleniyor.
Kapat çeneni.
Sakin ol!
Seni görmek ne güzel.
Birini mi bekliyordun?
Soğuktan gözlerimi kırpıyor ve koşar gibi hızlı adımlarla ilerliyordum.
Evet, evet, çok doğru! diye tasdik ediyordu.
Fakat genç kız daha evvel koşarak ocağın önünü vücuduyla kapatmıştı.
Karı onu orada görünce bir şaşırmış.
Konsey çok sayıda somut tavsiyede de bulundu.
Zihniyet değişimi eğitimle başlar.
Hey, sorun ne?
Şebeke bağlantılarının yüzde yirmiye yakını kaçak.
Bu arada meşru sektörler de zarara uğruyor.
Neden diye merak ettim.
Din asla sorun olmadı.
Ama bizim makine dairesinde bile ayakta durulmuyor…
Bu süreçle ilgili fikriniz nedir?
Çok sayıda yorumcu da buna katılıyor.
Lütfen
Çok havalı, değil mi?
Sevgili gözlerini kapatan ve seni gözyaşlarıma kör eden ne?
Şimdi git.
Ne gibi faaliyetlerde bulunuyor?
Erkeklerse Brezilya'yı iki-bir yendiler.
Halka açık sigara yerlerde sigara içmek mi?
Diğer ikisiyse katılmayacaklarını bildirdi.
Nereye gitmek istersiniz?
Evet, tabii ki.
Azıcık ağrıya aş bastırır.
Akıllı düşünene kadar, deli kızını everir!
Orada beyaz bir şey duruyor gibiydi.
Uzak yerin salığını kervan getirir.
Bu, Avrupa'ya uzanan bir yol.
Sizin sırça köşkünüz yok mu?
Seçimlerden sonraki duruma ilişkin bilgileriniz ne yönde?
Aş tuz ile, tuz oran ile.
Kahvenin önünde birkaç ihtiyardan başka kimse kalmamıştı.
Başka bir şey mi var?
Bir diğer engel de kaynak yetersizliği.
Bununla başa çıkabilir misin?
Buraya kadar geldik.
Kendini bırak.
Reform süreçlerinin hızından memnun musunuz?
Benden bahsetmeye onları sevk eden neydi?
Lanet olası!
Sergi on yedi Eylül'e kadar açık kalacak.
Taş çemberin üzerinde oyulmuş birkaç ayak merdiveni çıkarak paslı çivili, büyük kapıya geldim.
Bakalım İstanbul'u nasıl bulacağız…
Bu yüzden, köylü, efendi, esnaf, bütün seyirciler hep birden kendisine tutuldular.
Bir savaşta yaralanmış ve Mor Kalp madalyası almıştır.
Eşek!
Meta bu önerileri reddediyor.
Risk altındaki tek sektör turizm değil.
Her şeyi tamir etmek istiyor, fakat rabıtasız birçok laflar söylemekten başka bir şey yapamıyordum.
Uzun müddet cevap veremedim.
Hemen bırak!
Müzakereler bu yıl da devam edecek.
Şirket, karara itiraz edeceğini bildirdi.
Annem nerede?
beş
Aman aslanım, benim öyle yağlı müşterilerden olmadığımı bilirsin!
İhtiyar kadın bunları yerden alarak doğruldu, kapıya doğru yürüdü, sonra arkasına döndü.
Bölgede yıllardır süren husumet artık sona mı eriyor?
Bayan?
Onlar yaptı.
O zaman o, benim farkında olmadan beklediğim şeyi söyledi: "Hoca, hiç değişmemişsiniz!"
Kimin uygun olacağını ise yasalar belirler.
Bu adamı tanıyor musun?
Neden hayat bu gittikçe daha pahalı hale geliyor?
Üzerlerinde yalnız ezilmiş otlar, ufak yongalar görülen bir meydan…
Hepimiz biliyoruz.
Burnunu, kafasını yine o uğursuz ilaç kokusu dolduruvermişti.
Biraz sonra ayak sesleri ve fısıltılar koridorun öteki başına doğru uzaklaştı ve kayboldu.
Plan ne?
Pirin sözleri hâlâ yankılanıyor.
Yine de seçenekler var.
Şarap damlaları tıraşlı çenesinden kirli gömleğine süzülüyordu.
Minnettarım.
İlk anda hatırlamayarak durdum.
Bu nerede oldu?
Bu sefer en ucuz bilet otuz beş avro civarında olacak.
Şunu seyret.
Telakkisi nispetinde de korkak olduğunu söylemeye hiç lüzum yoktu.
Bizimle geliyor musun?
Kaldırım ve asfaltlar yenileniyor.
Elbette istiyorsun.
Gözünüzü dört açın.
Daha çalışmaya bile başlamadan zarar ettim.
Şunu deneyelim.
Vakit gece yarısını çoktan geçmişti.
Dahası, petrol risk altındaki tek kaynak değil.
Karmakarışık ve manasız heceler mırıldanıyor, meseleyi kavramaya çalışıyordum.
Ancak sonuçlar ölümcül olabiliyor.
Korkmana gerek yok.
Ancak proje bir engele takıldı.
Hikaye nedir?
Geri döndük.
Gülmeyin!
Konu, dinleyicilerin bam teline dokundu.
Satıyorum…
Bu bir emirdir.
Pekala, haydi.
Kimsen var mı?
Dinar ve Çivril cihetine tren kaldırıncaya kadar bekleyeceksiniz.
"Mallarınızı düşük fiyata mı satmak daha iyi, yoksa iflas etmek mi?" diye soruyor.
Demek artık tanıdıklara yardım lüksünü bile yapacak hale gelmişti.
Kendimi ne kadar kuvvetli hissediyordum bilseniz!
Birçok şeylerin zannettiğimden daha ehemmiyetsiz, basit olduğunu görüp kendi heyecanımdan utanırım.
Fikir karışık tepkilere yol açtı.
Yılanlar…
Yavaş ol!
Edita Tahiri bunu sınır olarak yorumluyor.
Alma mazlumun ahını, gökden indirir şahını.
Şey, merhaba.
Lütfen aç.
Tekrar başka şeyler düşünmeye başladım: Taaa yatıncaya kadar.
Seçmenler bu inancı oy pusulasına da yansıtıyor.
Komuta bende.
İsmi yabancı değil ama, bir türlü hatırlayamadım.
Hangi gece?
Programın üçüncü sezonu Mart ayında başladı.
Gazprom da bu projeye dahil mi?
Başardım.
Anlaşma üçüncü şahıs gemiler için geçerli değil.
Candarmaların biri ona yandan bir göz attı…
Sorunu çözer mi? Hayır.
Hepiniz!
İki candarma İdris'i aralarına almış götürüyorlardı.
Babam.
Peki bunlar yeterli mi?
Siyasi istikrar da bunda rol oynadı.
Bir ihtiyar, kısık sesiyle bağırarak çocukları evlerine gönderdi.
Grguriç çocukluğundan beri bir Lego hayranı.
Gurur duyduğumuz ortak bir tarihimiz var.
Sevilen bir kış içkisi de juva.
Otuz iki.
İlk BM barış gücü grubu bölgeye geldi.
Burada enfes meze veriyorlar; hem de ucuz.
Şu anda uyuyor.
Belki gelirim.
Vatandaşlar en çok hangi ayrımcılık uygulamalarından şikayetçi?
İyi bir noktaya değindi.
Dikkat Edin!
O arkamdan bağırdı: 'Ülen gitme!'
Konu bu.
Sokul da ekmek yiyelim!
Oh, tatlım!
Davul dengi dengine diye çalar.
Fakat bunun olacağına herkes inanmıyor.
Kalk artık!
Hemen!
Programın toplamı otuz milyon dolar değerinde.
Herkes müthiş bir şeyden korkuyor gibiydi.
Teklif sunma süresi bir Nisan iki bin altıda sona eriyor.
Burcun ne?
Bir diğer sorun ise İnternet.
Ardından da silahlı çatışmalar çıktı.
Ben ne bilirim ki?
Sürpriz sonuç bekleyen kişi sayısı oldukça az.
"Kız" dedim. "Kız… sen…"
Senden ne haber?
Toplam nüfus sadece iki milyon.
Sen kazandın.
Neden geciktin?
Evime dönmek istiyorum.
Birinci Bölümde konuşulan Çince tartışıyor.
Aynı gün şüpheli otuz gün süreyle gözaltına alındı.
Türkiye tutuklamaları memnuniyetle karşıladı.
Seni serseri!
Sizce tarafların yakın bir gelecekte anlaşlamaya varmasını beklemek gerçekçi mi?
Bir soru sorabilir miyim?
Çok mu sıkı oldu?
Bu gece mehtap var!
Konya gibi gurbet elde hapislik ona çok ağır geliyordu.
Ancak herkes aynı fikirde değil.
Sıkıyönetim ilan edildi.
Bunları alıyorum.
Bana emir veremezsin.
Bir kadının bana bu kadar pervasız muamele edişinden adamakıllı sıkılıyordum.
Beş yıllık proje otuz beş milyon avroya mal olacak.
Ve gizlemeye çalışmıyor.
Uyumuyordum.
Dedemköylü Mehmet'le Zağar Mehmet kapı bir komşuydular.
Duygulandım.
Ortalara doğru gözlerim, katalogda gördüğüm kelimelerin üzerinde mıhlanıp kaldı.
Bence bu son derece yanlış bir kavram.
Profesör hep o tatlı gülümsemesiyle sözünü kesti:
Türkiye reformu desteklemek için yeterli çaba gösteriyor mu?
Hususi muhasebe memurunun karnı, gülmekten locanın kenarını yıkacak gibi sarsılıyordu…
Bunu kim yapacak?
Onun için candan bir arkadaş bulunca dört elle sarılıyorum.
Hemde nasıl.
Ancak sürecin tamamlanmasına daha çok var.
Kısaca içini çekti.
Toplam yatırım yirmi milyon avroya ulaşabilir.
Kedinin kabahatini önüne koyarlar, öyle döverler.
Ne yazık ki insanlar şiddete fazla eğilimli.
Şuna bak ya.
Bana var gibi geliyor!
Hayır dedim, "Çamaşıra gelecekti, gelmedi. Merak ettim!"
Burada istenmiyorsun.
Kulüplerde oynayamıyoruz.
Öyle, öyle.
Bacaklarımda yorgunluk değil, gövdeme doğru yayılan bir gerilme vardı.
Bir şey istiyor musun?
Bu, kaotik ve uydurma bir girişim.
Çanakta balın olsun, Yemen'den arı gelir.
Eve dönmek aklına gelince içinden bir sevinç ürpermesi geçti.
İki bölümlük ropörtaj dizisinin ikinci bölümü.
Trajedi…
Bir eve bir baca, bir kadına bir koca.
Savunma makamı karara itiraz edeceğini belirtti.
Beni yalnız bırak!
Komisyon başbakana rapor verecek.
Ovaya ininceye kadar neler düşündüm, hatırlamıyorum.
Çok garip.
Büyük şehirlerimizden birine yakın bir köyde yeni bir yatılı okul açılıyordu.
Yaşıyorsun.
Genç kız beni görünce başıyla işaret ederek çağırdı.
Bu sınırlamalar Nisan ayında yürürlüğe girecek.
Müdür sen misin?
Sal beni gideyim!
Düşünüp kararlaştırmaya niyet ettiğimiz şeylere küçük bir kelimeyle bile dokunmadık.
Bir o kadar yaşlı da bekleme listesinde.
Ancak Slaveski istifa etmeyi reddetti.
Çok bekledin mi?
Turnuva Cumartesi gününe kadar devam edecek.
Müft olsun da zift olsun.
Ah, o on beş günün hatırasını içimde nasıl bir yerde saklıyorum bilseniz…
Sormayın…
Elmayı havaya at, düşünceye kadar Allah kerim.
Budur.
Basescu da benzer sözler sözledi.
Sanıyor musun?
Şirket bize, bu ormanları son sistem işleteceğim, dedi.
Babası ölen bey, anası ölen kadın olur.
Merhaba, tanıştığımıza memnun oldum.
Ne demek istediğini bilmiyorum.
Çok isterdim.
Hiç duymadın mı?
Ancak yine de işler kolay olmamış.
Diye diye en sonunda katil olacak.
Akıntıya kürek çekme, kurak yere ekin ekme.
Sırbistan'ın bunu başarmak için neler yapması gerekiyor?
Yegane yenilik, bu suyun tuzsuz olduğunu bilmekten ibaretti.
Varmak üzereyiz.
Ve çenesini omuzuna dayamış bulunan nişanlısının yanağını sıktı.
Nasıl becerdin?
Kahve isteyen var mı?
Bir ihtiyar, kısık sesiyle bağırarak çocukları evlerine gönderdi.
Siyah bir tülle sımsıkı sardığı başının iki kenarından açık sarı saçlar fırlıyordu.
Şaşırdı...
Anlarsın ya.
Hayır, ne yapıyorsun?
Parlamento değişikliği Cuma günü kabul etti.
Sobaya mı?
Bunu biliyorsun.
Beni uzaktan tanıyamadı.
Şunu bana ver.
Bülbülü altın kafese koymuşlar, "ah vatanım" demiş.
Bu doğru.
Bir gün akşamüstü muhtar geldi.
Canım istemeye istemeye giyindim.
Altı olur, yedi olur, hep Allah'ın dediği olur.
Evet, tamamen.
Akşam üzeriydi ve kadınlar daha çok birbirlerine benzemeye başlamışlardı.
Parun şu anda otobiyografisi üzerinde çalışıyor.
Seninle konuşmam lazım.
Sizinle tanışmak çok güzeldi.
Aşağıda mı?
Hayır, konuşmadım.
Bir analist, ayrıntılı bilgi istediğini belirtti.
Bu durumda, iktidar partisi etkilenmeyecektir.
Ovalıya varanın, ovalıdan kız alanın onduğunu gören yok.
Hazır olacağız.
Kadınlar ortada dolaşıp etrafa rakı ve büyük bir bakır sahandan salata veriyorlardı.
Yani hayır.
Bağış anlaşması bir Ağustos'ta imzalandı.
Siyasi sorunları çözemeyiz.
Yalnız bu şişman, pudralı ve hususiyetsiz çehreler arasında bir genç kız gözüme çarptı.
Küçük Haşan güğümü yerin ıslak kumları üzerine bırakarak rayları seyre daldı.
Ağır otur, batman götür.
Birçok şeyler sordu, hala kapanmayan yarayı kendi eliyle açtı.
Bugüne dek bunu kimse yapamadı.
Hacer kadın da gelmiş, aşağıya eşeği bağlıyordu.
Üç gün, beş gün, eri sonunda kız Kemal'e kaçtı…
Bir diğer eşsiz yerel ürün de koyun peyniri.
Bir yanık sesi vardı ki…
İsmi Fıçı Kaptan'dı.
Liderlik etme zamanınız geldi.
Biraz temiz havaya ihtiyacım var.
Romanya'nın yüzde sıfır virgül beşlik düşüş kaydetmesi bekleniyor.
Bu senaryo henüz gerçekleşmedi.
Bu işbirliğinin ne derece iyi yürüdüğünü söyleyebilirsiniz?
Seçimini yap.
Cuma günü görüşürüz.
Sesinizi alçaltın.
Sana burada ihtiyacımız var.
Gerekli.
İki ayın sonunda ise Kaliforniya'ya geri dönmüş.
Kitapları bir kadın gibi sevenler, yalnız bekar odalarının azabını daha az duyarlar.
Yuvayı yapan dişi kuştur.
Kosova'da, insanlarda Facebook çılgınlığı var.
Hadi buradan gidelim.
Benimle evlenir misin?
Milli takımın kötü taraftarı yok.
Bir zaman sustum; sonra ben de yakına çömeldim: "Şu yukardaki bahçeyle dikmeler senin mi?"
İşe yaramayacak.
Şu andaki asker sayısı ise on üç bin.
Makedonya'nın puanı değişmedi.
Masalarda uyuyup kalmamak için kendilerini sarsıyorlardı.
Buyuran yorulmamış.
İşte geldi.
Geri dönüşüm makinesi çok amaçlı.
Fakat bu sadece başlangıç.
Bir köy, bu konuda ortalamanın üstünde.
Şu köşe pek boş.
Prensipte aynı.
Kapa lanet çeneni!
Patla!
Kendinize iyi bakın.
Bu yılki en önemli konu güvenlikti.
Böyle bir şeyin mümkün olamayacağını, suyun iki adamı kandıracak kadar çok olmadığını biliyordu.
Dediğim dedik, çaldığım düdük.
Kasedin etkisi büyük oldu.
Diğerlerineyse sadece şifa umut etmek kalıyor.
Birlik şu anda altı bin askere sahip.
Öğretmen.
Yaşamak hakkı!
Atık yönetimi bir ülkenin yaşam tarzını yansıtır.
Bilirsin.
Arabadayım.
Ancak bazıları farklı görüşte.
Ülkenin başlıca rakibi Hırvatistan otuz dört oy aldı.
Kötü bir şey mi var?
Bu oran daha hızlı bir şekilde aşağı çekilmeli.
dört
Peki, anladım.
Arnavutluk'ta da bu modeli uygulayacak mısınız?
Etmiyorum.
Yakup Ağa da şehirden gelenleri aldı, köyü gezdirmeye götürdü.
Bunları tashihe, kendisine izahat vermeye imkan yoktu.
Hiçbir şey yapma.
Sonra, daha çok kendi kendine söyler gibi devam etti: "Rahat yatamıyası…"
Bunun yaklaşık bin tonu imha edilecek.
Bu kural Kosova için de geçerlidir.
Burada ne işiniz var?
Atla!
Hafif bir iş, bol para…
Lukiç Lahey'e iadesine karşı çıkmadı.
Shamong İlçesi, hükümetin İlçe şekli uyarınca idare edilmektedir.
Tek başına?
Bana da öyle geliyor.
Odanda.
At olacak tay yürüyüşünden belli olur.
Bunu Demokratlara durmadan söylüyoruz.
Sakin olun bayan.
Eminiz.
Ankete toplam bin yüz on beş kişi katıldı.
Ancak bir klinik değil.
Buna, bir dolu avantaj ve ikramiye de ekleniyor.
Karışıklık özellikle kırsal bölgelerde belirgin.
Bir saat.
Ben kendimi buna bile alıştırmıştım.
Sadece iç siyasete bakmamalı.
Ne kastettiğimi biliyorsun.
Seni sevdim.
Burada mı?
Uydu yedi yüz yirmikm irtifada yörüngeye oturdu.
Herkes, Gana'nın kupayı kazanmasını hayal ediyor.
Sigara tiryakisi değildim.
Üçüncü kitap sofuluğu ele alıyor.
Çok konuşmaz, konuştuğu zaman da içindekilerden bize bir şey sezdirmezdi.
İyileşecek mi?
Paraya ihtiyacım var.
Onu buldurunuz, onu buldurursanız size ne kadar dua edeceğiz…
Ver, çalışayım…
Hayır, yani…
Dink'in ölümünün etkisi ne oldu?
Hani nerdeyse harman yerlerinden duyulacaktı.
Katılım yaklaşık yüzde yetmiş oranında gerçekleşti.
Oh Tanrım!
Buna dayanamayacağımı biliyordum.
Bunu fark edince daha hızlandı.
Evet, öyle düşünüyorum.
Fakat orada trenin artık gidemeyeceği, lokomotifin bozulduğu bildirildi.
O da tıpkı demin benim geldiğim gibi elleri kelepçeli, iki tarafı candarmalı olarak geçti.
Bunu unutma.
Yapamıyorum.
Buradan uzağa.
Şimdi anladın mı?
Her aileye beş yüz avro kadar yardım yapılabilecek.
Şimdiyse daha çok sembolik bir yemek.
Her şeye rağmen köye muzaffer bir kumandan gibi döndüm.
Bir akşam eve dönerken mahallenin bakkalına uğramış, öteberi almıştım.
Ancak Sırbistan bir zam dalgası da yaşıyor.
Hepimizin öyle.
Hayır, onu değil.
Al işte.
Ben de seviyorum.
Homurdanır gibi bir sesle: "Ne istedin?"
Bu bir tesadüf.
Siz bu konuda ne düşünüyorsunuz?
Şaşırdım.
Nereye gideceğiz, diye sormaktan korkuyordum, ikimiz de konuşmuyorduk.
Pek çok kaynak olduğu söylenebilir.
O kadar ki, boyları ve vücutlarının şekli bile gitgide aynı oluyordu.
Ancak sonuçlar ölümcül olabiliyor.
Filanca filan yerde benim lehimde söylemiş!
Seni kim gönderdi?
Deniz dalgasız olmaz, kapı halkasız.
Bir şeyler söyleyerek bunları kafamdan uzaklaştırmak için.
Bir arada kalın!
İki yüz dolar.
Körpe dikmeler susuz yetişmeyeceğine göre, yakınlarda içecek bir şey de olmalıydı…
Fakat sonuçlar tatsızdı.
Büyük kızını gördün: Tam anası…
Fakat ben pek iyi bilmem.
Ama bir mahkumun celladına, bir koyunun kasabına gülümsemesi gibi bir şey…
Ben de ilk anda resmi bir tanıdığınıza benzettiğinizi zannetmiştim.
Lâkin ben de seninle beraber olsaydım onları aynı şekilde görecek değil miydim?
Ağılda oğlak doğsa ovada otu biter.
Evet, gerekiyor.
Ben öyle duymadım.
Başlar birbirinin omuzundan merakla uzanıyordu.
Hele benimle samimi olduğunu, bana içini açtığını iddia etmek aklımdan bile geçmez.
Adi herif!
Tekrar kontrol edin.
Günaydın, günaydın.
Kim yaptı o zaman?
Sonra konuşabilir miyiz?
Bu bir hata değil.
Haydi ama!
Saçları beyaz yastığa dalga dalga serilmişti.
Eğilip bakınca öbür baştaki delik, bu sefer kocaman olarak görünüyordu.
İstisnasız olarak dost canlısı insanlar.
Kamyonda uyuya kaldım.
İyi olduğunuzdan emin misiniz?
O bana geldi.
Nihayet!
Belki biraz.
Seni görmek istiyorum.
Sizce Dink neden öldürüldü?
Adam eliyle gayri muayyen bir kapıyı gösterdi ve geçti.
Bosnalılar da var.
Doktor...
Analistler de kararların önemine dikkat çekiyor.
Ancak sonuçları kimse inkar edemez.
Açılır kutular ve reklamlar metni gizledi
Uyansana!
El feneri.
Sahiden mi?
Bu önemli bir şey.
Kim öldürdü?
Çok iyiyim.
Emmim, dayım kesem; elimi soksam yesem.
Bunlardan altmışı şüpheli bulundu.
Oğlan doğurdum, oydu beni; kız doğurdum, soydu beni.
Demiştim.
İş için geldim.
İşe koyulalım.
Silahlar…
Artık sadece bir savunma kurumu var.
Şimdi bulunmazsa gitti gider, dahi gider…
Sesini tanıdım.
Yatak
Hiç bir şey bilmiyorsun.
Ben düşündüm de…
Bu başlangıç.
Bütün akraba gelmişe benziyordu.
Görüşürüz o halde.
Başlayalım.
Oraya koş.
Farkındayım.
Evvela kendi kızı zannettiğim bu çocuğun çekingen ve durgun hali bana garip geldi.
Kadınlar cuma namazına katılabilir mi?
Ama sırça köşkte oturanlarla onlara hizmet edenleri beslemek de halkın belini pek bükmüş.
Haşan da hep bunu düşünürmüş ama, bir türlü içini dökemezmiş.
Birçok duvar resmi ve ikona on üçüncü yüzyıldan kalma.
Sami Neza olasılıkları inceliyor.
Şeffaflık eksikliği bunu anlamayı zorlaştırıyor.
Son durak.
Beni anlamalısın.
Almak kolay ödemek zordur.
Bir elli boyunda, altmışlık, kırçıl sakallı bir adam.
'Romanya'da böyle bir şey nasıl olur?' diye aylarca öfke içinde düşündüğümü hatırlıyorum.
Bu buluş için aynı dernek tarafından altın madalya verilmiştir.
Ah, Tanrım.
Kız bunun üzerine şöyle bir daha başka türlü göz atmış.
Bir şey ister misiniz?
Paketi süratle açıp içindeki havlu vesaireyi kapının arkasındaki bir iskemlenin üzerine koydum.
Sıcak bir sonbahar gününün sonuydu.
SC cumhurbaşkanlığı daha çok sembolik bir mevki.
Planın ne?
Hala hayatta mısın?
Bir türlü yanmıyordu.
Raporda Bulgaristan'a altı tavsiyede bulunuldu.
Öteki İçinde "Öteki" olmak
Bu temel görevler büyük oranda yerine getirildi.
Güzel, güzel.
'Haşan!' demiş, 'Anamla, babamla danıştım; onlar da emmilerimle danıştılar.
Bağış önerileri açık rekabetle seçiliyor.
Ne oldu ki?
Sonra bana dönerek elimi sıktı.
Bu insanlar da iş bulmakta zorlanıyor.
Yarışalım mı?
Hırvatistan bir ay sonra yeni ülkeyi tanıdı.
Gidiyorum.
Sizce bu yükümlülüğün yerine getirilme tarzı tatmin edici düzeyde mi?
Yapamıyorum!
Burası bir gerçek.
Hayir.
Arnavut kamu kuruluşları alarma geçirildi.
Yelkenler artık kullanılmaz bir haldeydi, direklerden bile korkulurdu.
Bunu hepiniz yapıyor musunuz şimdi?
Yine de Sarkozy'nin fikri destek buluyor.
Bu bir davet mi?
Çocuklarım!
İki halterci Pekin'de de altın için yarışacak.
Sırılsıklam olmuşsun.
İşte geldi.
Ne de çabuk bitirdiniz?
Ne diyeceğim…
Siktir ya.
Biz de seni seviyoruz.
Siz harikulade bir kadınsınız!
Bir şey hatırlıyor musun?
Fiyatlar çok yüksekti.
Ancak bu iş kolay olmayacak.
Bak evladım, sen bekar adamsın…
Evet, şimdi hatırladım.
Yere çök!
Bakın, koridorlara döşenen parkeler daha okul açılmadan yerinden oynamaya başladı.
Gramofon Avrat'ın acayip bir huyu vardı: Bir gördüğünü bir daha hiç hatırlamıyordu.
Mihriye hanımla Necla, büyük bir merakla, önlerinde gözleri kapalı yatan adama bakıyorlardı.
Esma: "Ölür mü ki?"
Herkes hayretle bu kıpkırmızı yüzlü gence bakıyorlardı.
Ancak öngörülen tedbirler henüz uygulanmış değil.
Buna sen de dahilsin.
Ben bir hemşireyim.
Ona yalan söyledin.
Neredeyse vardın.
Yine.
İşte burada!
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Bana inanıyorsun, değil mi?
Ama nasıl yaşayacağım!
Ciddi bir şey yok.
Dilini mi yuttun?
Sen kazandın.
Bende bilmiyorum.
Deneyelim.
Aylık kredi ödemeleri hızla yükselmeye başladı.
Onun ifadesi büyük bir atılım olabilirdi.
Burada her şey yolunda.
Ne düşünüyorsunuz?
Tamam, temiz.
Sağol tatlım.
Arabaya koyalım da şehire götür. Başka yolu yok…
Projenin değeri iki virgül yetmiş yedi milyon avro.
Uyandınız mı?
Ben sadece hafif yaralandım.
Bir dakika durakladım, fakat ısrar etmek beni daha feci vaziyete düşürebilirdi.
İçinden: "Amma enfes şey be!" diye söylendi.
Üzümün çöpünü, armudun sapını.
Ve ben, dört beş tanesi bir arada birçok kandiller daha gördüm.
beş
Bu durumun sonuçları ise oldukça ciddi.
Herkesi teröre karşı tavır almaya çağırıyorum.
Gece ilerleyip hava serinledikçe Sinsin oynayanlar da birer birer gelmeye başladılar.
Bunun süreci hızlandırması bekleniyor.
Çok geçmeden yörük kızı görünmüş…
Çok yoruldu.
Sanırım gitsem iyi olacak.
Sınavımı geçtim!
Onu bulmam gerek.
Asiye'de bekleyecek hal kalmadı.
Padişahın bile arkasından kılıç sallarlar.
Bu, yokuş yukarı bir tırmanış olacak.
Yunanistan'da ise karışık tutumlar görülüyor.
Sorun?
İki dakikamız var.
Ne yaptık?
Kalbin yolu mideden geçer.
Adamın iyisi alışverişte belli olur.
Anladık.
İşte fark burda.
Kurallar böyle.
Neden hayat bu gittikçe daha pahalı hale geliyor?
Cüzdanımı unutmuşum.
Podstrana turizm kurulu gelişmelerden memnun.
Nihayet arkadaşım geldi: "Hadi, hadi, kadınlar bekliyorlar, çabuk!" dedi.
Olağanüstüydü.
Çok teşekkürler!
Sana katılıyorum.
Bunlar arkadaşların mı?
Seninle ne yapacağım ben?
Ve ben, ruhu olmayan bu kasabadan kaçmak için can atıyordum.
Biraz evvel çaldığım pencereden odanın ortasına dört köşe ve soluk bir ışık düşüyordu.
Meclis'ten, mahkemelerden söz ediyorum.
Köşeyi dönünce.
Kısa fakat dik bir yokuş…
Görünüşte alelade bir kızdı.
Sizsiniz.
Evde yatar durur! Hasta mı?
Sorun, kamuoyunda tartışmalara yol açtı.
Fazla yaklaşma.
Alçak tavuk kendini ferik gösterir.
Bugünlerde, Sighisoara popüler bir tatil beldesi.
Yine yaptı.
Geri döndü.
Biliyorum.
Dünyanın en büyük kadın ve erkek artistleri içerde…
Önümde ayakta duran kadın aynı yavaş sesle, yalvarır gibiydi.
Ankara'ya niçin geldiğinizi hâlâ söylemediniz!
Pek fıkaradır, pek! dedi.
Buna söz veriyorum.
Çok kolay olacak.
Ancak bu plan şimdilik suya düşmüş görünüyor.
Nokta.
Sizden korkmuyorum.
Şimdiyse bu rakam yüzde kırka düştü.
Geri kalanlar da selameti kaçmakta buldular.
Bu hal ertesi gün, daha ertesi gün de devam etti.
Her şey yolundaydı.
Sana bir şey söylememe izin ver.
Dürüst olmak gerekirse, biz de emin değiliz.
Kımıldayın.
Bütün dünya budala mı?
Bilgim yoktu.
Sırbistan-Almanya maçı.
Artık ne kadar başarılı olduğunu görebiliyoruz.
Neden olmayayım ki?
Güz yağmurlarından derenin suyu coştu.
Geleceğim.
Bazıları ilkokulu bile bitiremiyor.
Arkadaşı onu tekrar çekelemeye başladı: "Hadisene be Kemal…"
Sonuna kadar.
Kanaat gibi devlet olmaz.
Zabiti en çok sarsan şey, eski neferinin tavırları idi.
Hem de nasıl!
Tamam, özür dilerim.
Ve başka şeyler düşünmeye başladım.
Ben sigara içmem.
Tose Proeski'nin barış hayali gerçeğe dönüşebilecek mi?
Yeni anayasanın onaylamasına çalışılacak.
Esas yarışma son iki günde yapıldı.
Teklif süresi kırk sekiz gün içinde sona eriyor.
Bugüne kadar gelen tepkiler karışık oldu.
Sandığın gibi değil.
Aç ayı oynamaz.
Bayanlar ve baylar.
Tüm bordrolu destek çalışanları her yıl ülke çapında düzenlenen rekabetçi istihdam kampanyalarıyla işe alınır.
Biliyoruz.
Teşkilata yığınla başvuru var.
Ellerin titriyor.
Bunun sebebini bir türlü anlayamıyordum.
Söz konusu kişilerin eskiden yaşadıkları yerlerin güvenliği konusunda bize ne söyleyebilirsiniz?
Kiminle konuştun?
Yurtdışına çıkmamışsınız.
Beni izleyin lütfen.
Şu hâle bak.
Hesap görüyorduk…
Sırbistan bu sorunlar nasıl başa çıkacak?
Türk hükümeti onu dört yıl rahat bırakmış.
Öte tarafı hep teferruattı.
Evetse, bu sürecin arkasındaki itici güçler neler?
Az yetmez, çok artmaz!
Sonuç olarak bir de iftirayla suçlandılar.
Pekâlâ...
Andriç'in bin dokuz yüz seksen iki yılında dünyaya geldiği ev.
Neresinde?
Hiç utanmıyor musun?
Kokaini taşıyan tır Makedon plakalıydı.
Girin!
Ben umursuyorum.
Kosor bekâr bir anne ve iki adet şiir kitabı var.
Bu, Johannesburg'da sahip olmadığımız bir lükstü.
Reuters'e göre, teklif için iki grup yarışıyor.
Bunun anlamını biliyorsun, değil mi?
Anket tahminleri sunulamayacak kadar yakınlar.
Seni lanet olası!
Bu Almanca hitaptan fena halde şaşırdım.
Geri çekilmeyin!
Dokuz saatte cevabını alınca: "Amanın, ben o kadar yola dayanamam ki!" diye söylenecek oldu.
Kaçanı kovmazlar, yıkılanı vurmazlar.
Gündüz yenilen hurmalar, gece mideni tırmalar.
Ağır ağır doğruldu: "Bendenize müsaade… Yaş ilerledi, uyku bastırıveriyor."
Ancak bundan daha iyisini yapmamız gerekiyor.
Bazı pencerelerin arkasından kadın bağırışları, küfürler, çocuk ağlamaları geliyordu.
Beni yanlız bırak.
Bizde ise halen böyle bir merkez yok.
Eliyle kalktığım iskemleyi işaret etti, kabahatli bir çocuk gibi hemen oturdum.
Evet, aradığımı bulamayacağım.
İşte...
Her an olabilir.
Bu konudaki liste hayli uzun.
Öyle olmalı.
İki bölümlük dizinin ilk bölümü.
Ancak proje bir engele takıldı.
Hisselerin geri kalanı yerel İş Bankası'na ait.
Bunu yapabilir miyim?
Medya, yayınlarında şiddeti azaltmalıdır.
Ne olmuş ona?
Bu çok ilginç.
Öyleyim zaten.
Kısa, münakaşasız ve hesapsız!
Bana neşeli bir talebe hayatı temin edebiliyordu.
Gece yağar gündüz açar, yıl düzgünlüğü; erkek söyler kadın susar, ev düzgünlüğü.
Sakinleş, sakinleş.
Bunu nasıl bilmezsin?
Yugoslavya, bir Çağaşım!
Ne mi?
Tihiç dört yıl daha görevde kalacak.
Kime gidebilirdi bu yabancı yerde?
Bilmem.
Vallahi şunu kederden içiyorum.
Moldavyalı kadın da Karadağ'ı terk etti.
Değme sarhoşa, yıkılana kadar gitsin.
Fabrikada iki yüz elli kişi çalışacak.
Kovuldun.
İstemiyorum!
Gözlerinde şaşkın, fakat müthiş bir korku vardı.
Ala keçi her vakit püsküllü oğlak doğurmaz.
Neden yapmıyorsun?
Kurbanın olayım!
Kazanan hepsini alır.
Onu iyi tanırım.
Geri dönmemiz lazım.
Pek uzun olmayan bir araştırmadan sonra bizim genç tenor bulduruldu.
Etkinlik yirmi altı Ağustos'a kadar devam edecek.
Söyleyene bakma, söyletene bak.
Ancak diplomat bunu yapmayı reddediyor.
Gerçekten harikaydı.
Elini uzatarak ilave etti: "ikimizin de yalnız kalmaya ihtiyacımız var."
Sizi gördüğüme sevindim.
Görüşmede bölgesel meselelere de değinildi.
Ne ideyim ben şincik, doktor bey?
Selam dostum.
Ertelemenin nedeni belirtilmedi.
Yaptım mı?
Bunlar faşist.
Arkadaş değiliz.
Bundan dolayıdır ki, haftada beş gün tam mesai çalışmak insan doğasına aykırıdır.
İsterseniz uyandırayım!
Yaşlar gözlerinin kenarındaki siyahlığı, hatta bütün yüzünü yıkamışlardı.
Sesi bana tekrar cesaret verdi.
Sen dışarı çık.
İyi görünmüyorsun.
Kayak kulüpleri de iyimserler.
Tekaüt olunca oğlunu okutamadı.
Tam isabet!
Sonra görüşürüz.
Anlaşmanın ekonomik faydaları büyük olacak.
Ne düşünüyorsunuz?
Kardeşler var…
Konuş onunla.
Bakanın istifa kararı pek çok kişiyi şaşırttı.
Onları anlamaya asla imkan yoktu.
Sizin için ne yapabiliriz?
Davanın aylarca sürmesi bekleniyor.
Sürtük.
Esma birdenbire canlandı: "Nasıl komazmış?" ve eliyle minderdeki Necati'yi gösterdi…
Sosyal ahlakta M.
Yerli firmalar önümüzdeki dönemde yollarına nasıl devam edecekler?
Planlanan filtreleme sistemi sansür anlamına mı geliyor?
Uzmanlara göre aksi takdirde hız kaybedilebilir.
"Bu yıl farklı!"
Turnuvaya otuz beş ülkeden yaklaşık dört yüz atlet katıldı.
Sonunda, Şey tarafından yenildi.
Ne söyleyeceğim?
Akçanın iyisi kesede duran, bahçanın iyisi eve yakın olan.
Fakat nihayet ormanımızı parça parça elimizden almalarına razı geldik.
Bu yüzden...
İhtiyar biraz durdu.
Doktor onları pek bekletmeden kabul etti.
Koruma süresi eser sahibinin yaşadığı müddetçe ve ölümünden itibaren yetmiş yıl devam eder.
Lisedeki öğrencileri, müdürleriyle gurur duyuyor.
Burada okur vekili ve duyarlı bir yazar oldu.
Bu kadar büyük işlere aklım ermez.
Günaydın efendim.
Anketlerden bir sonuç çıkmadı.
Şok!
Yazın gölge kovanın, kışın unu kara olur
Bombalardan biri patlayarak hasara yol açtı.
Bu bakışı biliyorum.
Sevişmek ister misin?
Çok iyidir.
Ovalıya varanın, ovalıdan kız alanın onduğunu gören yok.
Çatışmada bir asker de yaralandı.
Zannetmiyorum.
Beriki: "Durmayın, vakit kaybetmeyelim, yolda anlatırım!" diye onları peşine takmış.
Yüce İsa!
Bu başarının sırrı ne? Sırp halkını klasik müziğe nasıl yakınlaştırdınız?
Kalbi bir kez olsun kırılmamış insan var mıdır?
En parlak zaferse İsveç'e karşı kazanıldı.
Şunu da al.
Belki gönlündeki dilek sana pek büyük, pek erişilmez göründüğü için söylemekten kaçınıyorsun.
Hem de çok.
Allah kulundan geçmez.
Kırk beş seneden beri beraber yaşadığı ilk karısı Hacer: "İki döşek serelim, Kerim Ağa…"
Gözleri ufalmış ve kanlanmıştı, çenesiyle şakaklarındaki seyrek tüyler büyümüş gibiydi.
Sırplar ve Arnavutlar ulusal bir barış sağlayabilir mi?
"Peki ama, a çocuğum" dedim, "niçin hemen söylemedin?
Kendi param yok ki vereyim…
Olağanüstü.
Bay...
Kimsenin duymasını istemiyormuş gibi ağzını yüzüme yanaştırarak: "Bırak boş konuşmaları, ağabey!" dedi.
Güvenilirlik ve şeffaflık olmazsa olmazlardan.
Bir bakarım.
Ülkede şimdiden koalisyonlar kuruldu.
Nihayet benim durduğum yere geldi, hemen: 'Burası ne biçim yer?' diye sordu.
İhalede sadece bir rakip, İtalyan Air One vardı.
Kapatalım.
Onunla konuşabilir misin?
Bunları sonsuza dek hoş görmeyeceğimiz kesin.
Bunu görmüyor musun?
Yolun sağlamlığı hakkında dedikodular var…
Sonra yanındakinin yüzüne bakıp gülümsedi: "Nefis bu, isteyince hayvan da olsa kendine hükmedemiyor."
Yargı mevkilerine adaylıklar sürüyor.
Ve sadece Kürtçe söyleniyor.
Ahali isterse padişahı tahttan indirir.
Bizim hakkımızda.
Az çok.
Bu, Weber tarafından maddi kaynaklara eşit olmayan erişim temelinde teorileştirildi.
Bir şey unuttum.
Sakin ol.
Söz vermiştin.
Otomobil çalkalana çalkalana ilerliyordu.
Terör, fazla önem vermediğimiz bir sorun.
Noel…
Ne olsa herşeyin büyüyüp çiçek açtığı bir zaman.
Bu da son derece gurur duyduğum bir şey.
Buz…
Bana hiçbir yeni öneri getirilmedi.
Futbol.
Şimdi durum farklı.
Bunun bir anlamı yok.
Etkinlik dört Eylül'de sona eriyor.
İşsiz zamanımda kendisine müracaat etmeyişim de hemen hemen bunun içindi.
Yarım saat ancak gitmiştik, birden durduk.
Geç kaldığım için üzgünüm.
Otur bir yere.
Bu çocuk mu?
Vur!
Müzakerelerde uluslararası varlık da gerekli.
Lütfen sakin olun!
Vaziyetin nasıl?
Bir şey biliyor musun?
Adil bir anlaşma.
Ne dedi sana?
Bağın taşlısı, karının saçlısı.
O da sustu.
Bana dedi ki…
Hiçbir kararın değişmeyeceğini iyice bildikleri için, çekinmeden söyleniyorlardı.
İşim var.
Sırbistan'daki fabrika iki bin altı yılında açılmıştı.
Hayır, hayır.
Yoksa ne olur?
O olduğundan eminim.
Boş ver!
Yapabilirdim.
Korkunç bir durum.
İşbirliği ihtiyacı muazzam.
Atina takımı dördüncü şampiyonluğunu kazandı.
Bu belki onun için bir derstir.
İngilizce ve Fransızca biliyor.
Sana her şeyi dosdoğru söylüyorum.
Su yerine mi içersiniz ne?
Gora, yaşamak için kolay bir yer değil.
Şakanın sonu kakadır.
Şafakla beraber tekrar faaliyet başlıyor.
Hiç sen bir su değirmeninin içini dolaştın mı adaşım?
dokuz
Aynı şeyi mi düşünüyoruz?
Bunun gibi sorunlar uzlaşmayla çözülmelidir.
Gözleri, yatakta gülümseyerek yatan ölüye dikilmişti.
Ne hakkında konuşuyorlar?
Sen kendi işine bak!
Evet, sen de.
Evet ama...
Tihiç dört yıl daha görevde kalacak.
Peki ya polis?
Herhangi bir şey yapmış olmak için gözlerini etraftaki masalarda gezdirdi.
Rüyanda ne gördün?
Uyansana!
Bunun yaklaşık bin tonu imha edilecek.
Kazma elin kuyusunu, kazarlar kuyunu.
Evinin önüne gelmişti.
Yani benim hiçbir dinle alakam yok!
Kendisine akıl öğretecek bir insan arar gibi sağa, sola bakındı.
Doktora camı götürdüm.
Vlasiç iki yüz üç santimetrelik atlayışıyla birinci oldu.
Haydi deneyelim.
Bu fikri biraz evvel doğru düşünce ile bir türlü telif edemedim.
Konuşmama hakkına sahipsin.
Parça karışık tepkiler aldı.
O günden beri arkasını kovalıyordu.
Araba, tekerlekler dokundukça yerinden oynayan kalasların üzerinde sarsılarak yürüdü.
Hadi bir şeyler yiyelim.
Aborjin bölgesi, Deerubbin Yerel Aborjin Toprakları Konsey Bölgesi’dir.
Tamamen seninim.
Fakat kararda soykırım sözcüğü yer almıyor.
Bu göz yumulamayacak kadar ciddi bir sonuç.
Herkes davul çalar ama çomağı makama uyduramaz.
Bunu yap!
Şu ânda bütün yerler tutulmuş durumda.
Ancak yasa tam olarak uygulanmıyor.
Ziyaret, Arnon'un ülkeye ilk gelişi oldu.
Babanın sanatı oğula mirastır.
Bakayım.
Bu profesyonelce verilmiş bir konser.
hayır
Türkiye ticari çıkarlarını Libya'daki insanlık krizinin üstünde mi tutuyor?
Bakın kim gelmiş.
Bu ülkede her şey her geçen gün pahalılanıyor.
Sırbistan krizi atlatırsa ekonomisi ne derece sağlıklı olacak?
Ne tarafta?
Bu arada hükümet de önleyici tedbirler alıyor.
Seviyor.
Bir şey oluyor.
Mola verelim.
Projenin tahmini maliyeti yüz doksan milyon avro.
İyi günler dilemenin çok güzel bir yoluydu.
Siz öyle bulmuyor musunuz?
Ülkede topla altı bin üç yüz bina sular altında kaldı.
Ne yapacağını, nereye gideceğini bilmiyordu.
Bu yol herkesten evvel onların demektir.
Bir köşe başında durduk.
Hay sikeyim.
Bir hata.
Bunun karşılığında ne yapacaklar?
Bunun nedenlerinden birisi siyaset olabilir.
Derin bir nefes al.
Kiliseyi idame ettirmeye yetecek kadar para yoktu.
Bakınız…
Cesaretim olmadığını anladım, deyiniz.
Uluslararası toplum seçimleri yakından izliyor.
Sergi Mayıs ayı sonuna kadar gezilebilecek.
Katılım oranı yüzde yetmiş olarak gerçekleşti.
Bizim üç ahbap geldikleri sırada şehrin pazarıymış.
Kumar falan bilmiyordum.
Fakat bunun için beni seçmekle büyük bir hataya düşmüştü.
Ne ideyim ben şincik, doktor bey?
Bu kızcağız sakattı adaşım, küçükken sağ kolunu değirmenin çarklarından birine kaptırmıştı.
Bunun sonuçları ise oldukça ağır olabilir.
Çok kötüydü.
Balkanlar'da da bu daha az geçerli değil.
Uyar…
İşemem gerekiyor.
Şimdi, şimdi!
Kolay gelsin.
Vakit kaybediyoruz.
Oysa o bundan çok daha fazlasıdır.
Aşağıya gel.
Sen başardın.
Tipik Roman yüzü var bende.
Bu tarihsel doku insanları sürekli kente çekiyor.
Onlara söylerim.
Kimya…
Pek çok kişi orduya destek verdi.
Bana parayı göster!
İki ülke, aralarındaki sorunları çözüme kavuşturmanın eşiğinde mi bulunuyor?
Hayıf ölene olur.
Harekatın on bir gün sürmesi planlanıyordu.
Bütün ısrarlarına rağmen fazla içmekten kaçmıştım.
Sizinle gelmiyorum.
Torunu, Tito'nun izinden mi gidiyor?
Tabii ki var.
Demek buradaydın.
Durdu, durdu, ondan sonra elini uzatıp tabakayı aldı.
Pardon, ne dediniz?
Japon hükümeti tesise maddi yardımda bulundu.
Patronlar istemedikçe, kimse ağacının meyvesini toplatacak işçi bulamaz.
Atın nal seslerini duyunca doğrulup bana doğru birkaç adım geldi.
Yunanistan, bazı ülkelerin heyetlerine yönelik ek tedbirler alıyor mu?
Askerlerin hizmetleri Ekim ayında sona erecek.
Bizim için, silahlı kuvvetler kutsaldır.
Sen bir kahramansın.
Yürüyelim.
Çiçek'e göre, türbin her an faaliyete geçebilir.
Zamanla, talepleri büyük miktarda nakde döndü.
Özellikle endişe yaratan bir sektör tarım.
Vatandaşlar zam haberini iyi karşılamadı.
Yürüyebilirim.
Ben de öyle düşünüyorum.
Bir saniye lütfen.
"Kilisenin Malta siyasetine müdahalesi nedeniyle ilişkiler geriledi"
Vetëvendosje liderinin tutuklanması hareketin siyasete katılması için yakıt sağladı mı?
Reform süreçlerinin hızından memnun musunuz?
Merkez bankasının başlıca amacı düşük enflasyon.
Tam tahmin ettiğim gibi.
Müsaadenle.
Kaymakama çıkmadım.
Yavaş yavaş kapıları kapadı, etrafına bakındı…
Ayrıca basın enformasyonundan da sorumluydu.
Nereye gidiyor?
Kurul, Salı günü tekrar toplanma kararı aldı.
Acele etmeyin, dostum dedi.
Lucaman buna katılmıyor.
Burada yaşayanlar oldukça endişeli.
Ucuna bak bezini al, anasına bak kızını al.
Klarnet, ud, trampetten ibaret olan cazbantla beraber dans başladı.
İşin asıl zor kısmı şimdi başlıyor.
Müsaadenizle.
İstiyorum.
Onu ve onun kafasının içinden geçenleri burada daha iyi göreceğimi zannediyordum.
Ülke şu anda iki federasyona üye.
Bazı durumlarda da, yakınlık öncelik olmuyor.
Gizli kapaklı hiçbir işle alakam yoktur, münasebette bulunduğumu söylediğiniz kimseleri de, uzaktan bile tanımam.
Ne anlama geliyor bu?
Çok mutlu olmalısın.
İpucu yok.
Onları ziyaret etsem mi?
Kimliği yok.
Hah!
Tamam, söz.
Beni de alır mısınız?
O adamı tanıyorum.
Nerede kaldı?
Bana nerede olduğunu söyle.
Ne için üzgünsün?
Beyefendi…
Herkese yetecek kadar var.
Seviyorum.
Bir daha mı?
Akı karası geçitte belli olur.
Amacımız kasabamızı marka haline getirmek.
Hiçbir şey beni, hakkımdaki bir kanaati düzeltmek mecburiyeti kadar korkutmazdı.
Tahmin edemezsin.
Ana gibi yar Bağdat gibi diyar olmaz.
Milan, torunu için geldiğini söylüyor.
Sokuldum ve teşekkür ettim.
Kapat şunu.
Cumhuriyetin temel ilkelerinin tehdit altında olduğu doğru değil mi?
Moreno Godoy para aklamakla da suçlanıyor.
Şampiyonada on iki Mayıs'a kadar on iki maç yapılacak.
Gidecek miyiz?
Ne düsünüyorsun?
Davetler, iki bin dokuz yılında üyelik anlamına gelebilir.
Televizyondaki her dört sözcükten birisi kriz.
Üyelik ufukta göründü, ancakHırvat halkı buna hazır mı?
Seni hiç anlamıyorum.
Yaklaşık yüz elli dört Rad taraftarı tutuklandı.
Jolie kalabalığı Boşnakça selamladı.
Eşyalarım.
Nihayet gayet sakin bir sesle.
Ancak şimdiye kadar durum böyle olmadı.
İçecek bir şeyler ister misin?
Eski sabıkaları olanlar ülkeye giremeyecek.
Analistler de kararların önemine dikkat çekiyor.
Gerçekler mi?
Mum yanmayınca pervane dönmez.
Sırada yeni parlamento seçimleri olabilir.
Mutluyum.
Bir gece için bu kadarı çoktu bile.
Ancak kenefe gittiği zamanlar peşinden fırlar, apteshane aralığında sıkıştırıp üç beş lira alırım.
Pek çok kişi Pekin'de ondan altın bekliyor.
Merdivenler…
Yine de bazı ilerleme kıvılcımları var.
Dönmek mi?
İnsanlar böyle işte…
Kurallar kamptan kampa değişiyor gibi görünüyor.
Ne kendi sözlerim, ne de onun fikirlerinin yüzde yüz isabetli olmadığını seziyordum.
Seni dinliyorum.
Biran var mı?
Son başvuru tarihi yirmi altı Şubat iki bin on.
Sonra, bahsettiği kimsenin duyup duymadığına ehemmiyet vermeyen o pervasız edasıyla ilave etti…
Onu daha dışarda göğüsleyen Makbule yenge: "Hadi, sen git… Bu erkek işi değil!" dedi.
Sıkıcı mı?
Dizi harika!
Laf torbaya girmez.
Merdivenleri hızla atlayarak alt kata vardı.
Soruşturma bir yıl kadar sürebilir.
Hızlı adımlarla uzaklaşarak caddeye çıktı.
Burayı sevdim.
Bu, Arnavutluk için büyük bir zafer.
Üzücü bir durum.
Diğerleri için gelenekler önemli.
İşte o zaman gerçekten gittiğinin farkına vardım.
Bunu duyunca Hasan'ın aklı başından çıkmış; Emine'nin eline sanlmış…
Yola çıkalım.
Görüşmede ekonomik ilişkiler de ele alındı.
Beni, bütün ömrümce bir meçhulü, mevcut olmayan bir şeyi aramaya mahkûm ediyordu.
Hakkın var, şimdiye kadar çok budalalık ettim.
Anlatacak mısın?
Beni çıkarın!
İki ülke, aralarındaki sorunları çözüme kavuşturmanın eşiğinde mi bulunuyor?
Elinizi verin.
Etkinlik altı Haziran'a kadar devam edecek.
Evet, çok güzeller.
Çık buradan.
Herkes, Gana'nın kupayı kazanmasını hayal ediyor.
Bu meseleler hakkında en küçük bir imadan her ikimiz de kaçıyorduk.
Defolun şurdan!
Acaba...
Rıhtımda tek tük ışıklar yanıyordu.
Kim verdi sana o kasabın adını.
Siz neye bakıyorsunuz?
Bizim Katil Osman yine dün akşam haltlar karıştırmış.
Allah insanın aklını başından almasın, yoksa!
Gençliğimde kız kaçırdığım zaman arkasına sığınıp dört kişiyle dövüştüğüm bir ağaç vardı.
Bu rakam iki bin on birin başlarında yüzde elli yediye geriledi.
Vücudum bana her zamankinden daha hafif geliyordu.
Çünkü o sene kış sert olmuş, kurtlar, ayılar yiyecek bulamayınca azmışlardı.
Hepimizin emniyet kemerleri bağlı.
Hiddetimden adeta çırpınıyordum.
Hıdrellez yaz kapısı, yedi gün sürer tipisi.
Ben de deneyeyim.
Hala aramızda ciddi ve kalplerimize temas eden iki kelime bile teati edilmiş değildi.
Umarım finalden sonra teklif getirirler.
Evet, bir sorun var.
Böyle gel.
Tamam, geliyoruz.
Utancımdan deli olacaktım.
Yerel basın daha da ihtiyatlı davrandı.
Ailenin ülkeden ayrılması yasak.
kendimi kendimden çıkarsam sıfır kalmaz
Ben severim.
Öyle demiştin.
Şimdilik tek somut kararı dört küçük örgüt aldı.
Gerçekten.
Anketlerden bir sonuç çıkmadı.
Çocuklarım oldu.
Oku.
Vurmak da yiğitlik, kaçmak da.
Deme canım!
Bizde ise halen böyle bir merkez yok.
Merkezin iki bin sekiz sonuna kadar açılması bekleniyor.
Benim için de aynısı geçerliydi.
Seni bırakmak istemiyorum.
O, bahçenin bir kenarındaki kuru ayva ağacına doğru yürüdü.
Oyun yok.
Hemşire atıldı: "Hastaları rahatsız etmeyin, sonra bulunur!".
Peki siz bu ilişkiyi nasıl nitelendiriyorsunuz?
Artık gitmem lazım.
Mısır'ın fethinden sonra, Osmanlı Sultanı Selim ilk defa ülkeden çıktı.
Fakat bu sorun uzun zamandır devam ediyor.
Dizi, on Aralık'ta sona erdi.
Halbuki bende onun bakışlarını karşılayacak cesaret yoktu.
Kusura kalma ağam, şehre ben gidemedim…
Çocuklar sıcaktan perişan olur.
Yavaşça dudaklarını oynattı: "Sana Emine'nin bir koşmasını okuyuvereyim!" dedi.
Şu halde beraber yürümemizde ne fevkaladelik var?
Ne yapıyor peki?
Snezana Pajkiç'in bugün nerede olduğunu biliyor musunuz?
Soruşturma geçen yıl başlatılmıştı.
Katılıyor musun?
Ağır ol.
Temmuz'da iki büyük rock etkinliği daha var.
Konuşma, Romenlerin çoğunu duygulandırdı.
Konuşmaya geldim yahu!
Pliva'nın çok büyük zarara uğraması bekleniyor.
Evin içi hiç de zannettiğim gibi değildi.
Zafer!
Avrupa Komisyonu konuyu incelediğini söyledi.
Bu sefer süratli adımlarla evin yolunu tuttum.
Ee, nasılsın?
Radikal Parti'nin parlamentoda on yedi üyesi olacak.
Duvarları yıkılmaya başlamış parkımsı bir yerle ilkokulun arasından geçen ağaçlı caddenin sonunda çarşı başlıyordu.
Festivale sekiz Slav ülkesi katıldı.
Tamam?
Unut gitsin, tamam mı?
An beni bir kozla, o da çürük çıksın.
Söyleyecek bir şeyin mi var?
Hükümetten gelen tepkilerse pek olumlu olmadı.
Yapıyorsun.
Bunun hiçbir anlamı yok.
Seni oradan çıkaracağız.
Baylar ve bayanlar.
Çiftlikteki bahçe.
Elbette seviyorum.
Ağzına et koymayacaksın, dedi.
Gördün deli, savul geri.
Hüseyin Avni tekrar Meleğin koluna sarılmak isteyerek, bir adım attı.
Olmalıydı.
Artık dayanamayacağım.
Niyetim biraz durup gitmekti.
Arnavutluk'ta turizm hâlâ emekleme döneminde.
Bol saçlı bir çocuk başı.
Gel buraya oğlum.
Muhalefet partileri bu hareketi sorguladılar.
Şimdi sola.
Bu başvurunun dayanağı nedir?
Yüz yüze.
Tehlikelidir.
İş bulmasını rica etmeye değil de, para yardımı yapmasını istemeye geldim zanneder diye çekinmiştim.
İnsan ne garip şeydir!
Silkindim, bunu kendime bir ihtar telakki ettim.
Yavaş atın çiftesi pek olur.
Refah da zamanla sağlanabilir.
Priştine'nin yanıtı çabuk geldi.
Bu oydu.
Mesela onların mektebine de giden bir musiki muallimi bir gün, -Yahu, Allah versin- dedi.
"Haydi, çıkalım, yolda anlatırım!" dedi.
Yardıma ihtiyacım yok.
Raporlar verildi ve fezlekeler yapıldı.
Benimle konuşmamak için bahaneler buluyor, bana elinden geldiği kadar az rastlamaya çalışıyordu.
Bomboş odalara açılan kapılar…
Çıkarın beni!
Zanlı hala yakalanamadı.
Ne kadar büyük?
Çıkaramadım.
Unut onu.
Ben açarım.
Babama mektup yazarak artık dönmek istediğimi bildirmeyi düşünüyordum.
Burası benim!
Zayıf.
Biz de geliyoruz.
Hususi muhasebe memurunun karnı, gülmekten locanın kenarını yıkacak gibi sarsılıyordu…
Çünkü anlaşılacak tarafları yoktu.
Hepimiz bunun bir bahane olmadığını düşünüyoruz.
Bir şey görmek ister misin?
Ben ona sokuldukça: "Aman ana, daha sarıl, daha sarıl, içim çekiliyor", diye yalvardı.
Biraz daha.
Birkaç hafta zarfında şehri ve civarını gezdim.
Kalkın!
Yalnız bir kere selâmlaştık.
Yürü git!
Sonra burnu…
Öyleyse neden bekleyelim?
Gon yedi Plus partisine ise dört bakanlık verilecek.
Sizce bu durumu değiştirmek için neler yapılabilir?
Buna ne dersiniz?
Mütemadiyen elimi tutup bırakıyor.
Yemeğinizi yiyin.
Silkindim, bunu kendime bir ihtar telakki ettim.
Sen ne diyorsun?
Hem de nasıl.
Kamil yolun ortasında bir müddet sallanıp durarak düşündü.
Organizatörler öneriyi geri çevirdiler.
Burada işler böyle yürür.
Erkekler kaldı.
Bu vakadan iki gün sonra madama çamaşırcı kadının geleceğini söyledim.
Sonuçların beş Aralık'ta belli olması bekleniyor.
Kazanan teklifin değeri altı virgül elli beş milyar dolar oldu.
Semir Osmanagiç kolay pes etmiyor.
İyi, sen?
Belki de dağlarda öldü kaldı!
Beni ilgilendirmez.
Bundan hoşlandın mı?
Gelmek istiyor musun?
Bölgede yenilenen işbirliği çözüme katkıda bulunabilir mi?
Doktorlar o gün filmleri alıp götürmüşler ve bir daha ortaya çıkarmamışlardı.
Alındı.
Haklısın!
Ancak, bunun kolay olmayacagi belirtiliyor.
Bu hareketim onu güldürdü.
İşçiler daha yeni başlıyorlardı.
Başladı…
Ama ne edersin, Aliye'nin dermanı onun elinde.
Ne peki?
Burada olmaman gerekirdi.
En sonunda, kendisine dergide çalışmak üzere yazarlık işi teklif edilmişti.
Seni çıkartacağım.
Öldü.
Saat buçuğu çaldı…
Delirdi!
Avrupa Komisyonu anlaşmaya yeşil ışık yaktı.
Benim için anlamı büyüktür.
Bu sözlerin ağzımdan küfür gibi çıktığını fark ettim, adamcağızı kırmış olmayayım, diye yüzüne baktım.
Yüzüme bak.
Desene, akşam olmuş diye düşünerek başını yana çevirdi.
Osmanlının ayağı üzengide gerek.
Burası azgın su slalom olanaklarıyla tanınıyor.
Bunu bir daha yapmayacağım.
Saraybosna'ya bir niyet mektubu gönderildi bile.
O tarihten bu yana festival değişti ve gelişti.
Evet, ben...
Ara sıra ahbaplara da rastlıyorum, beni davet ediyorlar, gülüp eğleniyoruz.
Makedonya'nın puanı değişmedi.
Kilo mu verdin?
Yatakta hiç farkında olmayarak yine aklıma geldi.
Ve beni korkutan da bu idi.
Ben tahsisatı getirtirim!
Kasavetsiz ağız anahtarsız açılır.
Yine de girişimlerinden ötürü kutluyoruz!
Başbakan, bu girişimi bizzat destekliyor.
Bayıldı.
Artık insanlar daha bireysel yaşıyor.
Anlayamadım?
Mesele bu mu?
Akşam siz de vardınız…
Sıra sende.
Gel de içinden çık.
Ah...
Bulgaristan'da şimdiye kadar vaka bildirilmedi.
İkimiz de, bu akşamın intibalarıni içimize yerleştirmek ister gibi dalgın ve doluyduk.
Program Nisan ayında başlayacak.
Ne yapalım, devlet kuvvetine güç yetmez ki.
Macide bu sözleri duyunca ürperir gibi oldu.
Bu, şirketin belirleyeceği bir durumdur.
Öne geç.
Sadece şaka yapıyordum.
Ancak sorunlar devam ediyor.
Ben de katılmak istiyorum.
SC parlamentosunda da durum böyle.
Başında olduğunuz kurum da bu tür bir baskı ile karşı karşıya kaldı mı?
Anlaşıldı, tamam.
Şimdi bütün bunlara alışmış görünüyordu.
Ne yüzünden?
Kalbi bir kez olsun kırılmamış insan var mıdır?
Oda, köşedeki televizyon dışında sessiz.
Referandumun kabulü için salt çoğunluk gerekiyor.
Hadi git bakalım.
Bazı analistler böyle bir risk olduğu görüşünde.
Kosovalı Sırp temsilciler öfkeyle tepki verdiler.
Bugün Goralılar üç ayrı ülkeye dağılmış durumda.
Tekila?
Düştü mü?
Fabrikanın bir yıl içinde açılması bekleniyor.
Yeşil, şartlar normal anlamına geliyor.
Böyle mi?
Akşama görüşürüz.
Doğru duymuşsun.
Şu ânda durum nedir?
Ölmek mi istiyorsun?
Ayrıntılara girmek istemiyorum.
Bir daha bak! Şoför başını tekrar direksiyona koydu.
Olayla ilgili iki kişi daha suçlandı.
Çok şanslı bir adamsın.
Yunanistan'ın Selanik kenti de ilk ona girdi.
Kışa doğru zeytin mahsulünü de böyle kaldırırlarmış.
Bir de ünlülerin yazdığı anı kitapları var.
Ne söyleyeyim?
İçerideyim.
Yüzü biraz yorgun, biraz şaşkın ve biraz da mesuttu.
Biri arıyor.
Martta yağmasın, nisanda dinmesin.
Baksana ülen Hüseyin, marazın biri… diyorlardı.
Sizce sizi efsane yapan ne?
Sorun değil!
Bu da kim?
Bu beni delirtiyor.
Fakat mevcut realiteyi değiştirebilecekler mi?
Sinyal alamıyorum.
Alkış!
Bu yönde bazı önemli adımlar atıldı.
Çok yoruldu.
Sonra uyku…
Geceleri geç vakte kadar başucunda bekler, sabahleyin erkenden gelirdim.
Steiner'ın yerine bir cok kisinin adi geciyor.
Gerçekten harika.
Budalalık…
Saldırı başarısız oldu ve Duffy de ölenler arasında yer aldı.
Benimle alay etme.
Tarzı esprilidir.
Bu yapılar güçlü ve işlevsel olmalıdır.
İhracat mı dediniz?
Ancak hastalığı bu arzusuna engel oldu.
Bu başlangıç.
Oh, tanrım!
Ne var ne yok?
Bunun üzerine köylülerin birkaçının yüzünde hafif bir gülümseme dolaştı.
Şimdi nerede peki?
Evet haklısın.
Sırça köşkün de gözü doymak bilmez, istedikçe istermiş.
Dur, dur bir dakika.
Bugüne kadar varılan anlaşmaların uygulanabilirliği nedir?
Elbette bazı kaynaklar boşa harcandı.
Anasına bak kızını al, astarına bak bezini al.
Mali af akıllıca bir kamu politikası mı, yoksa seçim oyunu mu?
Hayır, sen söyle.
Ateş et!
Titriyorsun.
Hey, neler oluyor?
Şimdi ne görüyorsun?
Futboldan sonra hayat var mı?
Ancak kişi başına düşen gelir ne yazık ki düşük.
Bu aralık yine kendi kendine söyleniyordu.
Prag'ın baharı vardı, Belgrad'ın neden olmasın?
Nihayet, yirmi beşinci günü, onu kürküne sardım, koluna girerek merdivenlerden indirdim.
Dünya Afrika kültürünü hissetme fırsatı yakaladı.
Müzakerelerde uluslararası varlık da gerekli.
Gidemez.
Ona iyilik etmek istiyorsan bırak biraz burnu sürtsün…
Hırvatistan'a özgürlüğünü kazandırdı.
Burada neyimiz var?
Sıkarak ufalttığı gözlerini ayaklarının ucuna, yahut yüzüme dikerek kırpıştırıyordu.
Güzel işte.
Gençler ve yaşlılar da özel bilet alabilirler.
Pek iyi değil.
Dahası, petrol risk altındaki tek kaynak değil.
Titiz mi titiz.
Ülke neredeyse üç yıldır liderden yoksun.
Eğitime elbette daha fazla yatırım yapılmalı.
Geri kalan malzemelerle hamuru hazırlayın.
Bu iddialara yanıtınız nedir?
Hancı Yakup Ağa, kocaman eliyle ortada oynayan karıyı gösteriyor ve dik sesiyle söyleniyordu.
Siz münevver, tahsil, terbiye görmüş, kıymetli bir gençsiniz.
Madam: "Daha kaç gün oldu ki?" diye soracak oldu.
Benimlesin.
Hüsamettin istememiş, oynarsın, oynamazsın derken Osman, Bursa işi söğüt yaprağını çektiği gibi saplayıvermiş.
Böyle bir şeyin mümkün olamayacağını, suyun iki adamı kandıracak kadar çok olmadığını biliyordu.
Ne ilacı?
Hırvatistan'a özgürlüğünü kazandırdı.
Tartışmanın merkezinde hukuk sorunu yer alıyor.
Elbette bazı kaynaklar boşa harcandı.
İğrenç kokuyor.
Ben bir bakayım.
Yemek ister misin?
Hiç kimseyi görmeden sadece oynuyor, oynuyordu.
Söz konusu vergi yüzde ondan yüzde on beşe yükseltilecek.
Olduktan sonra tepki gösterebilirsiniz ama olmasını nasıl engelleyebilirsiniz?
Projeyi iki hükümet de finanse edecek.
Eylemci grupları daha az ihtiyatlı davrandılar.
Ne istediğini biliyorum.
"Fransa'da insanların kafelerde sigara içmekten vazgeçeceğini kim düşünürdü?" diyor.
Aldım!
Bugün Sırbistan'da otuz kadar ulusal banka var.
İki aday ikinci turda karşı karşıya gelecek.
İşte bu!
Elimde senedin var.
Sonunda düşman vazgeçti.
Fakat kasabaya gelenler hemen meseleyi karakola haber vermişlerdi.
Bak...
Savaş, yaklaşık yirmi bin cana mal oldu.
Çalışmalar devam etmeli.
Miktarı ne olursa olsun para kabul edemeyecekler.
Bu konudaki yorumlarınız neler olacaktır?
Slovenya iki bin sekiz yılında Kosova'yı tanımıştı.
Bununla nasıl başa çıktınız?
Basescu lafı gevelemekten hoşlanmıyor.
Kanıyor.
Raif efendinin bu hallerine alışmışa benziyor ve fazla ehemmiyet vermiyordu.
Sen işine bak.
Doğru olanı yaptın.
Vuruldun mu?
Böbreği böyle kanar halde bırakarak yarayı kapamak, hastanın yüzde yüz ölümü demekti.
Fakat daha ortada bir şey yok.
Bunlar...
Onları kaybettim.
İşler çığırından çıktı.
Orada neler oldu?
Ne zaman oldu bu?
Nasılsın bakalım?
Dört yıl önce.
Gana da buna kurban gitti.
Yarışmaya yirmi yedi ülkeden şarkıcılar katıldı.
Danaları, inekleri, boynuzundan tutunca şu yana savuruverirmiş.
Kuşların ikisi de karantinada öldüler.
Vilayetin, yemek listesi büyüklüğünde haftalık gazetesinin yarısını asfalt şose havadisleri dolduruyor.
Yüz yüzden utanır.
Toplam nüfus sadece iki milyon.
Biraz araştırdım.
Bir şey soracağım.
Anket tahminleri sunulamayacak kadar yakınlar.
Elimizde baltalar, sopalarla ormana daldık.
Mesele bu mu?
Adresini ver.
Ağlıyor muydu?
Adi suçlarda bunun mümkün olduğunu duydum.
Erkek mi, kız mı?
Hüseyni ise bu düşünceye kızıyor.
Üzerine alınma.
Geliyoruz.
Bunu dene.
Kırık dökük kelimelerle vukuatını anlattı.
Bu aralık arsadaki Asiye'nin bağırışları, doktorun açık penceresinden içeri girdi.
Sonuçta tüm bu ülkeyi, köprüleri, fabrikaları kim inşa etti?
Mal sahibi karşı apartmanda oturuyordu.
Beria da benim Şükufe ile olan ahbaplığımı duymuştu.
Bebeğim, üzgünüm.
İyi seyirler...
Şimdi aramızda noksan olan şeyin ne olduğunu biliyorum!
Şimdi de ülkeler bu kilometre taşını kutluyorlar.
Kızın mı?
Kızım nasıl?
Karşıdan İmamköy görünmüştü…
Hakikaten büyüklerimiz her şeyi görüyorlar ve bir işaretleriyle uyuyanları uyandırıyorlar.
Operasyon şu anda halktan büyük destek görüyor.
Dik uçurumlar adanın güney kıyısını süslüyor.
Bu profesyonelce verilmiş bir konser.
Burada büyüdüm.
Görüşme günleri kapıya kimsesi gelmeyenler, mahkumlar arasında en zavallı sayılırlar.
Matalam, palmiye şeklinde bir belediyedir.
O ne yapıyor?
Anlaşmanın sağlanabileceğini düşünüyorum.
Utanmıştım.
Böyle iyiyim.
Niçin bana o kadar hain bakmıştı? Herhalde bir şeyler tahmin etmişti.
Bi dakka.
Bu bir randevu.
Hele çayın dönemeç yerlerinde bu uğultular; bir insan kalabalığının karmakarışık sesleri gibi yükseliyor, alçalıyordu.
Tuttum onu.
İsmail hiç kımıldamayan gözlerini artık iyice yaklaştıkları limana dikmiş dururken, arkasından ayak sesleri duydu.
Fazıl görse herifin boğazına atılacaktı.
İleriye dönüp baktım.
Kesin karar zirvede alınacak.
Skoriç görevinden iki ay önce uzaklaştırılmıştı.
Üçe kadar say.
Sana bir şey söyleyeyim.
Avrupa'nın bütünleşmesi için yeni bir yaklaşımın hızla uygulamaya konması gerekiyor mu?
Atın iyisine doru, yiğidin iyisine deli derler
Projenin ilk safhası otuz bir okulu kapsayacak.
Şu anda bölgede yaklaşık doksan bin Sırp yaşıyor.
Zenginin ayıbı, fukaranın hastalığı meydana çıkmaz.
Fakat genç adam onun ne söylediğini anlamadı.
Bunu istemiyorum.
Podujevo tek örnek değil.
Sorun nedir?
Nerede olduğunu biliyorsun.
Başka şansımız yok.
Yapmayın.
Hakikaten Raif efendiyle aramızda bugünden sonra bir yakınlık hâsıl oldu.
Halbuki hiç de böyle büyük şeyler düşündüğü yoktu.
Kavanoz dipli dünya.
Son birkaç yılda nasıl bir değişim oldu?
Sana bir şey getirdim.
Gösterge faiz oranı yüzde altıdan yüzde beş virgül yetmiş beşe düşürüldü.
Rahmi koştu.
Ancak iki taraf da konuşma yapmadı.
Tanımadığı yok.
Sabahleyin serinde yola çıkarsa istasyona yorulmadan varıyor, hemen hemen bütün güğümü satıyordu.
Galiba Anadolu, insanı romantik yapıyor da ondan…
Kadınların üzerinde de hususi bir nüfuzum vardı.
Üretimin iki bin on yılına kadar başlaması bekleniyor.
Bu yorumlar Lahey tarafından hoş karşılanmadı.
Camlı kapı ağır ağır açılarak içeri davavekili Hüseyin Avni girdi.
Beni eve götür.
Duvara dayanarak solumaya başladım.
Aşık değilim, buna imkan yok.
Bana ne yapacaksınız?
Bu yapılar güçlü ve işlevsel olmalıdır.
Bu oran iki bin dört yılında yüzde altmış yedi idi.
Yine de farklılıklar sürüyor.
Yatacak yerim yok!
Şimdiye kadar fonların yaklaşık yüzde sekseni sağlandı.
Bugüne dek herkes hizmetlerimizden memnun kaldı.
Bu türün en üretken sanatçılarından biriyim.
Nedenini merak ediyorum.
Ateş alev ile söndürülmez.
Ne yapabilirsiniz ki, dilini mi keseceksiniz?
Üretime yıl sonunda başlanması planlanıyor.
Arkadaşım bir müddet bunları seyrettikten sonra: "Neredeyse ay görünecek!" dedi.
Yorum yok.
İkinci en yeni yerleşim de yine çok önemli.
Biraz evvel bir arkadaşının evinde oynadığı pokeri aklına getirdi.
Ölenle ölünmez.
Türkiye gözlemci ülke olarak katılım gösterdi.
Bebeğim!
Operasyon olaysız geçti.
Elimdekini çabucak masaya bırakmak istedim, fakat geç kalmıştım.
Öpücük…
Hikaye galiba zannettiğimden daha manasız!
Kızılderililer!
Bana benden olur her ne olursa, başım rahat eder dilim durursa
İkisi de içini çekti.
Bırakalım mı?
Çok sayıda mimar da yıkım önerisini eleştirdi.
Coşkudan tam bir hayal kırıklığına.
Gösterim zamanları nedir?
Bu olamaz.
Az menfaat çok zarara mal olur.
İzmir Türkiye'nin en büyük ihracat limanı.
Bunların sayısı kaçtır ve bu kişiler gelecekte ne yapacak?
Ve her şeyden evvel, kendilerini soyuyordum: Çırçıplak…
İbrahim hiç konuşmadan, kadının biraz ilerisinden yürüyordu.
Gerisiyse satışa çıkarılacak.
Tamam, gidebilirsin.
Halayıktan kadın olmaz, gül ağacından odun olmaz.
Çık dışarı.
Bu garip.
Sosyal eşitsizliğin ve ekonomik performans düşüklüğünün bunca zamandır devam etmesinin sebebi ne?
Az pişmiş.
Tabii...
Beni kızdırma.
Fakat bu kızın benim üzerimde yaptığı bu tesir nedir?
Astragan taklidi eski bir mantonun içinde vücudu titriyor gibiydi.
Herkes müthiş bir şeyden korkuyor gibiydi.
Zavallı adam.
Ve senin herkes gibi olmadığını haykırıyordu.
Rüzgâra tüküren kendi yüzüne tükürür.
Fakat bu sefer hepsine birden yüz elli liradan fazla veren çıkmadı.
Düzelecek.
Yatırımcılar bahisleri Yunanistan'a yatırdı, peki geri ödeyecek mi?
Burası çok güzel.
Tanrım
İşte geliyorum, diye kollarına atılacaktım.
Ne diye önceden diyivermedin!
İyi seyirler dilerim.
Kolunu uzatarak elimi avucunun içinde sıktı.
Eee...
Bu kızı gördün mü?
Evet, o da var.
Peki Kostunica daha ne kadar dayanabilir?
Lütfen içeri gir.
İsterlerse çağırsınlar da, bunun sebebini öğrenmek için de üç gün, beş gün tutsunlar…
Ancak hükümet sözünün arkasında duruyor.
Böyle mi yani?
Yap!
Ancak hükümet ücret ödenmemesine karar verdi.
Kosova'daki özel üniversiteler eğitimdeki boşluğu dolduruyor mu?
Uzlaşmak istemiyorlar.
Aynen, aynen.
Senden, yani hayattan büsbütün ayrı bir şey diye mi?
Fakat bu tuluatçılık öyle bir şeydir ki, bir kere yakalanan yakasını kolay kolay sıyıramaz…
Yara mı?
Bilmiyorum...
Onunla ben konuşurum.
Fakat fazla bir şey olamam.
Hani güzel bir çocuktu.
Artık bunu yapmaya başlıyoruz.
Makedonya'da şu andaki işsizlik oranı yüzde otuz üç virgül sekiz.
Ona inanmadım.
Rifat gülmeye çalıştı: "Heyecanınızı anlıyorum ama, bunun ifadesi ağlamak değil, gülmek olmalıydı…"
Lideri halihazırda Başbakan olan Keith Mitchell’dir.
Neden yapmıyorsun?
İhracat tamamen askıya alındı.
Ayın ışığı, kapı arasında duran kadının yüzüne vurmuş ve yarısını aydınlatmıştı.
Hepsinde.
Taksi.
Kim için çalışıyorsun?
İkinci sırada Slovenya bulunuyor.
Doğrusu benim için hoş bir sürpriz oldu.
Bilmem ki Hacer ablacığım!
Fakat hala dimdik duranlar ve içenler vardı.
Biz buradayız, diyordu… Yüzlerce yıldır, burada…
Gözümün önüne, bu salonda muhakeme olunurken onun alaka ile beni dinlemesi geldi.
Katalogda da yazıyordu.
Fakat Stojarova'nın başka bir önerisi var.
Bu turda, en çok oyu alan aday kazanıyor.
Kasabaya döndüm.
Yetkili ayrıntılı bilgi vermeyi reddetti.
Hayır, ondan değil.
Sonuç olarak da hizmetler ertelendi.
Ofisinde.
Bunu sen de biliyorsun.
Sen ağa ben ağa, bu ineği kim sağa.
"Peki!" dedim. "Sen üzülme! Ben İzmir'e giderim, tanıdık doktor var, masrafsız, gürültüsüz aldırırım!"
Hayatımda hiçbir kadının, hatta annemin bile gözlerine dikkatle baktığımı hatırlamıyorum.
Yenilen pehlivan, güreşe doymaz.
Bizim kocakarı olmasa, şehre gider, beş on kuruş yapardım.
Atlılar bir araya toplandı.
Başlıca farklılık noktaları ekonomik.
İki ölüyü bir kefenle gömdürür, öteki kefeni evine yollar.
Tamam, dinle.
Ancak komünistler, iki.
Tedavi?
Muazzam!
Hüseyni hâlâ Malev'den tazminat bekliyor.
Kim söyledi?
Açsana.
Yabancı dil eğitimi getirilmeli.
Bak bakalım.
Hayır, bekle.
Söz konusu işlem Salı günü gerçekleşti.
İki skandal halkın da güvenini zedeledi.
Sırtım ağrıyor.
Edebi, edepsizden öğren.
Gammaz olmasa tilki pazarda gezer.
Bu da Enstitüye iki yüz elli bir milyon avroya mal oldu.
Elimden geleni yaparım çocuğum! dedim.
Ona söylemedin mi?
Kız da ekmeğini bu yolda aramış.
Foruma dört yüzde fazla kişi katıldı.
Saldırının sorumluluğunu henüz üstlenen olmadı.
Azınlık temsilcileri değişiklik talep ediyor.
Bu görüşmeler basına kapalı olarak yürütüldü.
Ve kadın muvaffakiyetsizliklerimin en büyük sebebi de, zannediyorum ki, budur.
Bu tarafa!
Seni öpüyorum.
Steiner, Kosova'ya on yedi ay önce geldi.
Sizin de elinize fırsat geçse ötekiler gibi namussuz olursunuz…
Çocuklar hangi kategoriyi tercih ediyorlar?
Adamın gözünden sürmeyi çalarlar.
Sonunda Hırvatistan bu fikri rafa kaldırdı.
Hem ben böyle çobanları falan görmek isterim.
Üsküp ise öneriye kuşkuyla yaklaşıyor.
Sergi Mayıs ayı sonuna kadar gezilebilecek.
O dakika hala gözlerimin önündedir.
İçerdekiler hepsi birden aynı sözü tekrarladılar.
Acıyan çok, ama ekmek veren yok.
Arkadaş bu Koca Recep'i salık verdi.
Sana soran oldu mu?
Mamafih siz yolcusunuz, tren vaktine kadar beklersiniz, zaten bir şey kalmadı.
Onunla alelade bir çapkınlık macerası yaşamaktan korkuyordum.
Üçlü…
Çok mantıklı.
Az kaz, uz kaz, boyunca kaz.
Ne acelen var?
Nuremberg, Frankenstadion.
Gözleri, kararsız ve ürkek, üzerimde dolaşıyordu.
Bu yeterli olur.
Harika...
Bana şans dile.
Evet, öyleydi.
Bu çok hoş.
İhbar sahi miydi acaba?
Tanımadığı yok.
O zaman candarma, kadının kolunu hızla bırakarak odada dolaşmaya başladı.
Yargı reformu özellikle endişe yaratan bir konu.
Uyuyamıyorum.
Acaba bu yol asfalt olsa şehrimizi sık sık şereflendirir misiniz?
Kucağında piçinle seni kim alır?
Sendin.
Sen bilmezsin, karakoldan karakola yayan sevk olmak ne demektir.
Sizce, söz konusu toplumlar arası ilişkilerde hangi alanlarda gelişme sağlanmalı?
Dinlenir gibi bir saniye gözlerini kapadı.
Liderliğinizi uygulayın.
Makedon yetkililerdense yanıt çabuk geldi.
İç yargı sistemi onlardan çok şey öğrendi.
Mahkeme ise bu iddiaları reddetti.
Bu durum, ülkeyi aşırılık yanlılarının hedefi haline getirebilir mi?
Sonra gideceğiz.
Sus lan!
Evet, git.
Sizin suçunuz değil.
Koridora çıktığım zaman, günün ışığı gözlerimi alıyordu.
Şöhret afettir.
Çünkü azlıkta kalanlar çok olanlara nedense tepeden bakarlar.
Ahir vaktinde kocamı hapishane köşelerinde öldürdünüz de ölüsünü bana mı kanırtacaksınız…
O zamandan bu yana ilerleme kaydedildi.
Ne var ki, dedi.
Elveda.
Beni uzaktan tanıyamadı.
Bu düşünce ona dayaktan ve hapisten daha acı geliyordu.
Aptalın karnı doyunca gözü yolda olur.
Hemşireyle asistan da arkasındaydı.
Çok teşekkür ederiz.
Özlem sonunda muradına eriyor.
Evet benim.
Eski alan adı yirmi bir Nisan'a kadar etkin kalacak.
Gazete pazarı büyük değişimler geçiriyor.
Sana bir tavsiye vereyim.
Hasta zamanlarında da işini ihmal etmezdi.
Öteki hafif bir gülüşle dinliyordu.
Etrafına bak.
Fakat bunu düşününce titredi.
Etkinliğe engelli koşucular katılacak.
Karşımdaki hayale kollarımı uzatıyor, ellerini tekrar avuçlarıma alıp ısıtmak istiyordum.
Ya sence?
Hakkımızı yedirmeyiz!
Evet bayan.
Biraz konuşabilir miyiz?
Gönülsüz namaz göğe ağmaz.
Çok yönlü yeteneği birçok durumda kendini göstermiştir.
Yardım edin!
Jüri ön eleme sonrasında yirmi dört şarkıcı seçecek.
Çıkar şunları!
Burası küçük bir değirmendi.
Keskin bir düdük sesi ile irkildi.
Makroekonomik durum tekin kabul ediliyor.
Bana ne olacak?
Kim bilir hangi dağ başındaki karakola gönderir.
Naaşı Kudüs’e geri getirilmiş ve Zeytindağı’na gömülmüştü.
Onu seviyorsun, değil mi?
Peki şimdi ne yapacağız?
İkinci kaptan bir aralık: "Çarkçı Bey! Avarya yapmazsak, vaziyet tehlikeli galiba!" dedi.
Merhaba hanımlar.
Babasına hayır etmeyenin kimseye hayrı olmaz.
Stamatis Kraounakis.
Bir bomba.
Bu rakam iki bin dörtten yaklaşık yirmi dokuz bin beş yüze ulaştı.
Galiba beraber rakı da içmiştik.
Bununla, adalet yerini bulmuş oldu.
Şimdilerde oylar yeniden sayılıyor.
Karanlıkta ne yapıyorsun?
Yazık dedi ve gözlerini kapadı.
İki aday ikinci turda karşı karşıya gelecek.
Çatışmalar ateşkesin ardından devam etti.
Evet, iyi.
Bu onun.
Ekmeği ekmekçiye ver, bir ekmek de üste ver.
Ne düşündüğünü bilmiyorum.
Sinirliyim.
sekiz
Bu kızıl saçlı, yeşil gözlü, güzel ve biraz da delişmen komik kendisini yanına aldı…
Toplam on dört gösteri planlanıyor.
Beni tanımadığınız halde, tanıdığınızı söylettiler…
Seni korumaya çalışıyorum.
Tutun!
Şey, evet.
Çoluğun çocuğun başına bela olmam.
Sık sık imtihanlar yapılıyor ve opera mugannisi yetiştirmek için talebe seçiliyordu.
Öyle.
Cebinden raporları, tahlil neticelerini, koltuğunun altından, sayısı onu geçen röntgen filmlerini çıkardı.
Oğullarım…
Kısıtlamalar otuz bir Aralık iki bin on bire kadar sürecek.
Öksüz neden güler? Yanılır da güler.
Ancak bu bile mümkün olmadı.
Nefes al.
İşin buraya varacağını hiç düşünmemiştim.
Bir kampana çaldı, gemi demir alıyordu.
Martini?
Gelenim, gidenim fazla olurdu.
Önerin ne?
Bu suçlamalara yanıtınız nedir?
Neden umursuyorsun ki?
Akşamdan sonra gelene ya lepe, ya sopa!
Her şey iyi.
Sonra durdu.
Arkadaşların anlattığına göre, o oldum olası böyle yaşamaktaydı.
Merhaba amca.
Yanıldın.
Turnuvada dünyadan elli yedi oyuncu biraraya gelecek..
Herhalde kumandanın istemeyişinde bir sebep vardı…
Ancak sendika liderleri buna istisnalar.
Ziyaret yirmi bir Temmuz'da gerçekleşecek.
Yerin dibine geçiyordum.
Son yıllarda birçok bağımsız filmde de başrol oynamıştır.
Bir muayenehanesi var, içindeki aletleri İstanbul'un bir hastanesinde göremezsin, Alamanya'dan hususi gelmiş.
İstersen burada kalabilirsin.
Ona bir içki ver.
Arkamızda Sarıkız, bu dağların en yüksek tepesi, ağaçsız başını beyaz bulutlara uzatıyordu.
Büyük başın derdi büyük olur.
Taliban'ın İstanbul adresi mi var?
Ölecek misin?
Konferans sekiz Nisan Çarşamba günü sona erdi.
Ormanda çayırlar ve banklar sırılsıklamdı.
İki parti de seçmene yabancılaşmak istemiyor.
Biraz karışık bir durum.
Kanıt olmazsa, bir ülke kendi tarihine nasıl sahip olabilir ki?
İşe yarayacak.
Ancak yasa yaygın bir şekilde uygulanmıyor.
Sahnede çalışırken hep birlikte gülüp eğlenmemiz.
Hafifçe güldü, kaşlarını kaldırdı: "Biz harabı tahripte bile üstadız, mamuru tahripte neyiz?"
Satış bedeli yüz yirmi milyon avro oldu.
Günlük yevmiye ise yirmi beş otuz avro civarında.
Sizi görüyorum.
O da neydi?
Her şeyin yokluğu yokluktur.
Aklım başımda değil…
Vah kızım vah…
Yıllarca önce dünya dokuzuncusu olmuştu.
Öteki doğruldu, inanmaz gözlerle yüzüme bakarak: "Yedi gazete amuca, kırk iki kuruş eder!" dedi.
Fondiaria teklif veren tek şirketti.
O bir yabancı.
Harika bir şey.
Nasıl şeyler?
Parti içindeki güç mücadelesi devam ediyor.
Kesilmiş…
Kimseyi öldürmedim.
Sosyal eşitsizliğin ve ekonomik performans düşüklüğünün bunca zamandır devam etmesinin sebebi ne?
Melikemiz üzülmesin!
Durup seyrettim.
Başka bir kanaldan da adli işlemler başlatıldı.
Gözleri burada, ama yurtdışını da takipteler.
Duyuyorum.
Çocuğun yanında yürüyen adamı tanıdı: Apartman sahibinin uşağı idi.
Bunların hepsi para, iki gözüm, para!
Bu tutuklular Sırp mahkemelerinde yargılanacak.
Yavaş yavaş dağıldılar.
En yaygın bağlantı hızı iki yüz megabit saniye.
Düşüş genel ekonomik krize bağlandı.
Zaten hastalığından beri hemen hemen hiç gülmemişti.
Beresini başına yerleştirirken ilave etti.
Yakında hava kararacak.
Bu onların hakkıdır.
Çingenenin ipini kendisine çektirirler.
Ya bebek?
Meslek kitapları dışındaki okumayı da azaltacaktım.
Senelerden beri buraya yerleşmiş, birkaç incir bahçesi edinmiş, kızlarım burada evlendirmişti.
Hazır ol!
Orkestra, gürültüsünü büsbütün artırmıştı.
Başka yolu yok.
Gelmemeliydim.
Bu tek şansımız.
Komaya girdi.
Artık işler değişti.
Kızıyor da kızdığını belli etmeyip alay etmeyi tercih ediyor gibiydi.
Buna ihtiyacım vardı.
Senin için ne yapabilirim?
Burun yüzden düşmez.
Bunlar benim arkadaşlarım.
Futbol.
Yazdın mı?
Telaşla cevap verdi.
Bu haberler doğru mu?
Konseyin yüz yirmi üyesi iki hafta içinde belirlenecek.
Aydar ve Kartal daha sonra serbest bırakıldı.
Sağa!
Kaçmaya çalışıyor.
Suların gürültüsünü bastırmak için bağırarak sordum: "Bu büvetin adı yok mu?"
Kokuyu alıyor musunuz?
Yakala!
Abdal düğünden, çocuk oyundan usanmaz.
Ancak Dodik çabalara katılmayı reddediyor.
Dava beş yıldan uzun sürdü.
Ağaç dediğin bakım ister, masraf ister…
Hint kültürünün müziğiniz ve yaratıcı çalışmalarınız üzerinde doğrudan bir etkisi oldu mu?
Her türlü yatırım için en önemli ön koşul bu.
Benimle gelmelisiniz.
Yoksa dün akşam ciddi değil miydiniz?
Zaten hocalar da bende fazla bir şey bulmuyorlardı.
Tamam, tamam, tamam.
Odanın toprak tabanına serilen kilimlerden bulut bulut tozlar kaldırarak oynuyordu.
Evet hanımefendi.
Ondan sonra gelen her şey bize ödül gibi göründü.
Defteri sobaya atıp dışarı kaçmayı düşünüyordum.
Ne edeceğimi ben de şaşırdım gayrı…
Bir de bana sor.
Bunu bekliyormuş gibi hemen siyah kaplı defteri cebime koydum.
Kısmi bir çözüm ayakta kalamaz.
Bekarlık maskaralık.
Kimsiniz siz?
Siz daha çok gerisiniz.
Defol!
Aman Yusuf, etme Yusuf demeye vakit kalmadan çekti gitti.
Dikmelere iyi bakmışsın maşallah…
Haydi bin.
Çıkın!
Güzel bürünür, çirkin görünür.
Nihayet bir ciğer takımı beğendi: "Şunu tart!" dedi.
Bu bizim hatamız.
Birbirimizi uzun zamandır tanıyoruz.
Üç Bulgar filmine de ödül verildi.
Hayır, ben giderim.
Dert değil.
Buğdayın fiyatı artmıştır.
Emin misin?
Bir kaza olmuş.
Hilekardan yumurta alan, içinde sarısını bulamaz.
Suyu getiren de bir, testiyi kıran da.
Seyrek git sen dostuna, kalksın ayak üstüne.
İyi hissediyor musun?
Komik bir şey mi söyledim?
Ben de bunu istiyorum.
Bakan ayrıntılı bilgi vermedi.
Emin mi?
Bugün Sırbistan'da otuz kadar ulusal banka var.
Ekonomik kriz yüzünden yaz tatiline çıkamıyor musunuz?
Ama bu üç sene evvelki gelişim.
Fakat şimdi yapmakta olduğu bu işi asla istemediği meydandaydı.
Seni yalnız bırakmaktan korkuyorum…
Çok iyi görünüyorsun.
Araç geri verilmedi.
Burada olmaktan son derece memnunum.
"Adı neymiş o profesörün?" diye sertçe sordu.
Burada olur mu yahu?
Ancak Jurciç teklifi reddetmişti.
Cumhurbaşkanını seçme yönteminde yapılacak değişiklikler Moldova'daki siyasi krize son verecek mi?
Bak, düşün, taşın, bana cevap getir.
Kabul ediyorum.
Karadziç bin dokuz yüz doksan altı yılında kanundan kaçmaya başladı.
Allahverdi, örgütün ilk Türk üyesi oldu.
Haydan gelen huya gider.
Bu da neyin nesi?
Romanya bin icat sundu.
Bunu görmek istemezsin.
Yunan yetkililer anlaşmayı benimsediler.
Gitme lütfen.
Sizi niçin geri çağırdığımı hâlâ anlamadınız mı?
Sen de kimsin be?
Fakat bu, onun her zamanki içten, yakın tebessümü değildi.
Geriye!
Dağda gez; belde gez insafı elden bırakma.
Onun sadece işini yaptığını biliyorlardı.
Ne yapacağımı, ne söyleyeceğimi bilmeden köşe başına kadar gittim.
Orası da kendi malı idi.
Yardımın gerek.
Bitirelim şu işi.
O, aşırı jestler yaparak, ellerini göğsüne vurarak devam etti.
Ayı yavrusunu severken öldürürmüş.
Bar sahibi ile hesabımı kestim.
Eski tesis sadece yirmi kişi alıyordu.
Amaçsa, kötü ruhları korkutup kaçırmak.
Sukut etmiş masume…
Lider mi?
Bekar gözü, kör gözü.
Ne yaptın da seni polis arıyor?
Hatta ne soygunu?
Tek söyleyeceğin bu mu?
Arnavutluk planı ise planı onaylıyor.
Kalanlar ise farklı yollar izliyor.
Eğitime elbette daha fazla yatırım yapılmalı.
İnsanlara ne kadar çok muhtaç olursam onlardan kaçmak ihtiyacım da o kadar artıyordu.
Tava dolduğunda fırına koyun.
Bu arada Ddik de önceki sözlerini tekrarladı.
Peki neden ben?
Ancak bu sürecin yurtiçi ayağı ne kadar rahat geçecek?
Nereye gitmeyi düşünüyorsun?
Mısırlılar gemileri yok etti ve limandaki yüzlerce insanı öldürdü ya da esir aldı.
Misafir misafiri istemez, ev sahibi ikisini de.
Ondaki insaniyeti kimsede bulamazsın.
Kapıcı gardiyan Necip Efendi benden hiç hazzetmezdi.
Demek ki böyle bir anda oldu herşey.
Fonlar İller Bankası aracılığıyla dağıtılacak.
Köy yaşayan, çalışan bir mahluktur ve bu koku onun ter kokusudur.
Tanrım!
Dükkânlar kapanıyor.
Problem olur mu?
Haydi, dans edelim.
İsterseniz bu seçeneği seçebilirsiniz.
Seni göremez.
Hükümet geçiş için fon ayırdı bile.
Yakası boğazına dar geliyormuş gibi bir hisle elini boynuna götürdü.
Hiçbir siyasi durum hakkında yorumumuz yoktur.
Iraklı Kürt liderlerden de kınama geldi.
Kendisi…
Her delinin başına bayrak dikilse bedestende bez kalmaz.
Garson sarhoşu kapının iç tarafına, duvarın dibine bıraktı.
Dünya bol olmuş neye yarar, pabuç dar olduktan sonra.
Banka borcum ne diyor?
Evlerini bile kaybedebiliyorlar.
Öküz öldü, ortaklık bozuldu.
Tesisin inşaatı, dört buçuk yılda tamamlanancak.
Şap ile şeker bir değil.
Haklısın!
Mladiç'le hiçbir zaman iyi anlaşamadı.
Sıradaki oyuncular, Norm Smith madalyasını birden fazla kez kazanmışlardır.
Şimdi bunları tekrar gözümün önünde canlandırınca içimden size değil, kendime gülmek geliyor.
Nereden buldun onu?
Sen bir katilsin!
Zurnayı biz çaldık parsayı o topladı.
Bırakamam.
Arkalı it kurdu boğar.
Beş dakika.
Kavga yok.
iki
Yunanistan'ın sorununu çözmek için asıl yükü kim taşımalı?
Ben istedim.
Ya sen?
Artık canlı bir mahluk gibi soluyor, homurdanıyor, lâkin bir adım ileri gidemiyordu.
Benim bulunduğum tarafa yaklaştığını görünce etrafıma bakındım.
Aynı fikirdeyim.
Sen endişelenme.
Kolayca anlayabileceğiniz bir meraka düştüm.
Sizi Çirkince'ye götüreyim.
Er ekmeği, meydan ekmeği.
Kahramanlarımız yarın burada!
Etrafındakilerin ona karşı gösterdikleri hürmete benzeyen bir çekingenlik, büsbütün merakımı artırdı.
Sadece bu değil.
Gözlerime bir yaşın çıkmak istediğini hissettim ve alt dudağımı ısırarak bunları geri gönderdim.
Siz gidin.
Bu kez durum farklı.
Kaybın için çok üzgünüm.
Kentin mali esnekliğinin düşük olduğu bildirildi.
Hemen her akşam değirmenin önündeki meydanlıkta toplanıp ahenk yapıyorduk.
İçeri giremezsiniz!
Arabayı durdur!
Kosteliç komisyona seçilen ilk Hırvat oldu.
Ama bunun dışında pek bir değişiklik yok.
Festivalde otuz beş ülkeden yüz yirmi film gösterilecek.
Sana yardım etmek istiyoruz.
Öyle umuyorum.
üç
Dinle!
Bundan sonra bir şeylerin değişmesi gerekecek.
Popüler şarkıcının savcılarla anlaşma yapması, yasaların ona işlemediği anlamına mı geliyor?
Artık hiçbir şey bilmiyorum.
Bu kimin?
Kapının önündeki donmuş sular ayaklarımı üşütüyordu.
Dört seneden beri beraberdiler…
Çalılar arasındaki patikada bir müddet gözümden kayboldu.
Bu, halkın istemediği bir şeydir.
Ben bunu ilerleme olarak görüyorum.
Burası Paris.
Gerçekten!
Misafirin yüzsüzü sahibini ağırlar.
Bu açılımlar daha ilk adımlar.
"Ne yaptınız?" diye sordu.
Ankara kara iklimine sahiptir.
Mustafa: "Baş üstüne beyim…" dedi.
Her takıma etaplardan birinde bir rakip verildi.
Canavarlar mı?
Onu tanıyorum.
Bunun kuzey kesimin Kosova'nın geri kalanından kopmasına yol açacağını düşünüyor musunuz?
Bununla beraber, artık ben de Raif efendiden sıkılmaya başlamıştım.
Cebindeki on lira ona bir hayli cesaret, cömertlik veriyordu.
Tirlea iki bin üç yüz yirmi dörtlük bir derece yaptı.
Uyuyor muydun?
Onun bu duraklayışının farkına varan arkadaşı: "Yok canım" dedi, "evini filan soymam."
İnşaat çalışmalarının dört ay sürmesi bekleniyor.
On sene bu!
Hiçbir şey görmedim.
İngiliz takımı toplamda altı. oldu.
Çürük tahtaya çivi çakılmaz.
Bekleyeyim mi?
Sırf alay için bunu yaptığını fark ediyordum.
Buradayım.
Peki ne yapabiliriz?
Giden gelse dedem gelirdi.
Uyanın!
El yordamıyla açtım.
Ciddi bir meslek nasıl böyle aşağılanabilir?
Tereddüt etme.
Ayakları birbirine dolaşıyordu.
Yok artık.
Bir daha da gözlerini kapamadı.
Taşıma su ile değirmen dönmez.
Tamam, hoşça kal.
Söz mü veriyorsun?
Bunun dışındaki her şey spekülasyondur.
Ne yaptığın umurumda değil.
Bu haberler doğru mu?
Buldun mu?
Bu yüzden, meclis çalışmaları durmuş durumda.
Notlardaki görünüm istikrarlı olarak açıklandı.
Bu sürecin en az iki yıl sürmesi bekleniyor.
Sadece bir saniye.
Ona ihtiyacımız var.
Anlamadım.
Ah, merhaba.
Hazırız efendim.
Şimdi duyulur duyulmaz bir sesle karmakarışık sözler mırıldanıyordu.
Ta ki, toplumsal yaşamda farklılıklar yeniden belirginleşmeye başlayıncaya kadar.
Biri bana yardım edebilir mi?
Reddediyorum.
Şahane.
Sorun yok!
Sol elini kolumun üzerine şöylece bırakıvermişti.
Sakın gitme!
Eve dönmeliyim.
Seninle görüşeceğiz.
Nasıl istersin?
Bizi kandırıyor ve bize yalan söylüyorlar.
Neyimiz var?
Kemal onu eliyle itti: "Sen gideceksen git ulan!"
Muhteşem biri.
Ne yapmalı?
Dört...
Sara.
Size nasıl teşekkür edebilirim?
İki aday ikinci turda karşı karşıya gelecek.
Anlatması zor.
Bundan bana ne?
Şans getirir.
Avrupa Komisyonu anlaşmaya yeşil ışık yaktı.
Evet, doğrudur.
Üretimin iki bin on yılına kadar başlaması bekleniyor.
Yeni yetişen doktorlar bakacaklar, afat olan yer ile sağlam yeri ayırt etmesini öğrenecekler.
Orası sana kalmış.
Dediğin gibi.
Ağır ağır yürüyor, dalgın gözlerle elindeki bir şeye bakıyordu.
Bekliyordum.
Sorun ne?
Bu arada hükümet de önleyici tedbirler alıyor.
Bu sırada Mihriye hanım içeri girdi.
Ancak olay asla çözüme kavuşmamıştı.
Demokratlar buna tepki verdiler.
Şimdi gideceğim.
Ben de sizi seviyorum.
Fakat süreç içinde sorunlar da yaşanmıyor değil.
Ben de çok üzgünüm.
Oyun epeyce ilerledi…
Geciktiğim için üzgünüm.
Giriş onaylandı.
Yazar George Meyer Bay Burn’s Mükemmeli kaldırdı!
Ummadığın taş baş yarar.
Onunla konuşmalısın.
Tesla, on Temmuz bin sekiz yüz elli altıda doğdu.
Perilere inanıyorum.
Bunu kanıtlayacak pek fazla delil yok.
Rahatımın kaçacağından korkarak bir sersemlik zırhının içine saklanmıştım.
Ve ancak genç kız onu omuzlarından yakalayınca kendine geldi.
Ama o iğneleri lüzumsuz yere vuruyor…
Sanıyorum.
İşim gücüm var.
Böyle kimseleri gördüğümüz zaman çok kere kendi kendimize sorarız.
Hemen içeri giren iki memura beni gösterdi: "Götürün bu rezil herifi."
Fakat bu durumun etkileri halen devam ediyor.
Harikuladeydi.
Etrafımdan daha çok kaçtım, daha çok içime saklandım.
Ne diye kavga ettiler?
Hangi nedenle?
Ateş düzene girdi hamur bitti, işler düzene girdi ömür bitti.
Siyasi irade var mı?
Sırp makamları mahkumun iadesini bekliyorlar.
Ancak günün geri kalanında haberler iyiydi.
Anlatayım mı?
Garsonun çektiği iskemleye yığıldı.
Bugün gitmesen olmaz mı?
Halka her şeyi açıklayacağız.
Doğru dürüst maksadını ifadeye bile muktedir olmadığı halde sohbeti beni sıkmıyordu.
İşimi kaybedebilirim.
Bunu nasıl dersin?
Buralarda nadiren fatura kesiliyor.
Kaldır.
Bunu yapamayız.
Burnuma kötü kokular geliyor.
Sırtımdaki paltoya ve içimdeki yün fanilalara rağmen titriyordum.
Her şeyi anlamıştım.
Yargı mevkilerine adaylıklar sürüyor.
Tilki benim için demem ama üzümsüz bağın kökü kurusun demiş.
Projenin tahmini maliyeti dört virgül altı milyar avro.
Ben masumum.
Bekir'in bu gülüşleri netameli ama, Allah hayır verir inşallah dedim, uyudum.
Beni tehdit mi ediyorsun?
Allahın işine akıl ermez ki…
Üç
Başlayalım mı?
Hepsi burada.
Ancak değişikliklerden herkes memnun değil.
Hatta bir parça da vals yapabiliyordum.
Gelmene sevindim.
Nizamnameleri böyleydi.
Uyuşturucu kaçakçılığı azalıyor.
Bana o zamana kadar bilmediğim şekillerde hücum ediyorlardı.
Onlar sadece…
Ancak rakibi yorum yapmaktan kaçındı.
Benim çıkarım ne?
Bu arada, gözler yeni anayasanın kabulüne döndü.
En ucuz bilet on dokuz avro civarındaydı.
Sunulan bütün teklifler İngilizce idi.
Kendinizi hazırlayın.
Baban geliyor.
Şaka yapmıyorsun.
Artık biliyoruz.
Satarsak zarar mı ederiz?
Bu yılki fuarın onur konuğu Küba.
Okuyormuş gibi yaptım.
Çocuk ölmüş.
Kanada dışişleri bakanı Zagreb'i ziyaret etti.
Nehirler farklı derecelerde köpüklü su sağlayarak akarsu kanosu, rafting ve nehir sörfü etkinliklerini çekerler.
Seçmen katılımı yüzde elli yedi olarak gerçekleşti.
Bu konuda neler söyleyeceksiniz?
O benimle geliyor.
Tüm bunlar, ülkeye çok olumsuz olarak yansıyor.
Uyku…
Bundan sonraki günler, hatta haftalar, hatta aylar Avni Akbulut için yarı rüya halinde geçtiler.
Bir kez.
Hadise yalnız değil.
Yol ilerliyor, bizim köye ayrılan köşede de hararetli çalışmalar var.
Artık güvenlik bütün ülkede sağlanacak.
Keçi geberse de kuyruğunu indirmez.
Girdik.
Hayvanlar kimsenin iyi niyetine bağlı değil.
Bu iddialarla ilgili yorumlarınız nelerdir?
İki ölüyü bir kefenle gömdürür, öteki kefeni evine yollar.
Yine de reform çığlıkları giderek büyüdü.
Saçına ne oldu?
İki yaşına gelsin, alırım. İsteseler bırakmam!
Bunlardan öğrendiğime göre, Raif efendi müessesenin en eski memurlarındandı.
Silahım var.
Projenin iki bin on yılında tamamlanması bekleniyor.
Hareket yaklaşık iki bin iki yüz çalışanı etkileyecek.
Benim de hoşuma gitmiyor.
Olanları öğrendikten sonra bile sessiz kaldım.
Ağırdan al.
Yerinden fırladığı gibi gitti.
Güzel havalarda beraber sokağa çıkıp yarım saat kadar dolaşmaya başladık.
Seni pislik!
Hiç şansın yok.
Bunun da fiyatı bir kuruş bile değildir.
Ancak yerel şoförler sabırsızlanıyorlar.
Ama ne için?
Aynı ihtimalle şoför ve bakkal çırağı da olabilirdi.
Seni gördüğüme sevindim.
Durum kötüleşirse ne yapacaksınız?
iki
Çay…
Arazi harap oldu ve geçimimi sağlamak için başka bir yol bulmam gerekiyordu.
Biraz durdu, kapalı dudaklarını birer çizgi gibi incelten garip bir gülümseme yüzünün buruşuklarını artırdı.
Edemem.
Sanıkların tümü suçlamaları reddetti.
Pek çok tanınmış üye partiden ayrıldı.
Yazı filan yazıyor musun?
İki ağabeyim ve bir kız kardeşim var.
Hayır, bu farklı.
Makedonya'nın puanı değişmedi.
Evime varmaya çalışıyorum bu ıssız yoldan…
Buna nasıl cüret edersin?